[Música]
ahí tenéis el portal de León 1378 donde
vivía Miguel carcaño y su hermano
nos encontramos en León 1378 Este es el
domicilio en el cual Marta desaparece
lo único que queremos es en terramarca
nosotros no podemos vivir sin saber
dónde se está pudiendo
pensaban que esto iba a ser solamente
una niña desaparecida
pero aquí estamos su padre y yo y
mientras haya un del Castillo casa nueva
Divo esto se va a quedar así
[Música]
lo que sí me pasa es que me están con el
recuerdo
[Música]
Miguel por cada usted tantas versiones
diferentes acerca de dónde se encuentra
el cuerpo de muerta porque lo desconozco
no sé dónde está
[Música]
[Aplausos]
lo único que espero es que se le haga
una condena y que las mentiras no salgan
tan gratuitas porque han jugado con el
dolor y la humillación de una familia
durante 13 años
buenísimas noches familia Qué tal estáis
Espero que hayáis pasado un día
estupendo y un día fenomenal hoy tenemos
un directo especial y diferente ya
sabéis que llevamos unos días ausentes
en todos los canales porque queríamos
centrarnos en informar y en hacer este
trabajo estoy aquí con mi compañero
tribunal buenas noches
Hola buenas noches bienvenido así Buenas
noches Javi Gracias por invitarme a tu
canal es un placer triun ha trabajado
muchísimo en este tema tiene un canal
que os recomiendo y os he dejado fijado
en el chat donde os enteraréis bien de
muchos datos que vamos a intentar darle
voz esta noche y es que la familia de
Marta triumph pues ha tenido
un duro golpe últimamente y bueno
básicamente ahora lo explicamos después
de saludar a mireda mireda Buenas noches
buenas noches Javi lo mismo que tribu
encantado está aquí bien recibido
Bueno mireda lo he invitado porque se
tiene bien estudiada las dos sentencias
ha estado trabajando en ellas estos dos
días también también tiene canal en
YouTube por si queréis suscribiros y
luego vamos a estar comparando
las contradicciones de las dos
sentencias porque de verdad es un caso
no sé si podríamos llamarlo chapuzas
compañeros o a lo mejor me chocolando no
no no bajo mi punto de vista tanto de
investigación como luego el proceso
judicial podríamos tacharlo cuanto menos
de extraño la investigación que sea un
poco de chapuza y el proceso judicial
Hay un montón de no solamente con
tradiciones sino directamente de
propósitos errores vamos a llamarlo
errores cosas que no se han hecho bien y
realmente triumph yo creo que primero
tenemos que comenzar lo primero dándole
las gracias a todo el mundo que ha
estado todo el día en Twitter o sea más
sorprendido muchísimo porque nos han
apoyado y espero que que no decaiga
porque la intención que tenemos Nosotros
con este directo que evidentemente es un
caso que toda España conoce no venimos
aquí a contaros algo que la gente no
sepa simplemente poneros todos en
contexto comparando cosas con la otra
demostrando lo que está demostrado y
descartando lo que no está demostrado
pero sin embargo tiró palante la
intención que nosotros tenemos es a ver
si podemos ayudar en algo porque nunca
se sabe quién está viéndote hay que
recordar que por ejemplo parece una
tontería pero la operación deluxe que es
un caso penal por revelación del secreto
que es un escándalo televisivo que
muchos de ustedes que ahora mismo
conocéis se inició Porque alguien del
Ministerio del interior estaba viendo
sálvame esa tarde y mira ximénez empezó
a hablar de un atestado policial
Entonces
no vamos a hacer fantasiosos este caso
que la familia lo que pide directamente
es que se repita el juicio porque es que
tanto el juicio como la investigación
como los recursos como un montón de
cosas que os vamos a contar
tiene unas tramas y tiene unas cosas que
no tienen sentido vale me voy a
adelantar algo que vamos a comentar
luego más adelante en el directo al
final casi Y es que también nos va a
visitar Maika Vasco Maika Vasco una
amiga mía también youtuber abogada que
nos va a aclarar algunas dudas
judiciales el problema que tiene el caso
en sí por llamarlo de algún modo es que
ya se ha juzgado hay una sentencia dos
sentencia firmes Y eso es muy complicado
vamos a ser sinceros para para tener un
poco los pies en la tierra no es muy
complicado porque ya está jugado hay una
ley de enjuiciamiento criminal y hay un
código procesal y se pueden hacer cosas
se puede hacer muy poco y es complicado
vale ya depende quien lo quiera tocar
quien lo quiera [__] pero tristemente
la ley que a lo mejor hay algo que hay
que cambiar y hay algo que está fallando
en base al código procesal ya que esto
ha sido sentencia firme Pues no te
permite juzgarlo de nuevo
si estuviera archivado sin embargo
chicos si estuviera archivado No
tendríamos casi ningún problema porque
estando archivado se puede reabrir y se
puede volver a tratar y le aceptarían
casi todo qué es lo que pasa Siendo
sincero que en ese momento
no había manera de
archivar ese caso porque archivar un
caso significa que no hay condenas
entonces
lo siguiente en los últimos días sabemos
que Antonio del Castillo se le ha o sea
el precio vamos a ver hace un tiempo a
raíz del documental de Netflix que todo
mucha gente de aquí imagino que lo habrá
visto se propuso al juzgado el análisis
de los teléfonos de todo aquel que
hubiese estado implicado imputado en
algún momento dentro de la causa de
Marta Bueno en realidad investigado
porque el término imputado se cambió
hace tiempo No entonces Antonio del
Castillo pidió bueno Antonio de familia
de Castillo no de Castillo casa nueva
pues pidió que se que se investigase en
estos teléfonos el juez en un primer
momento aceptó que fueran el de todos
Qué quiere decir de todos Pues el de
Miguel calcaño lógicamente es de El Cuco
el de Samuel Francisco Javier y María
García méndaro que sería la novia la ex
novia o novia no sé todavía si sigue con
él o no de Francisco Javier no en un
primer momento lo acepta pero luego
extrañamente pues deniega que se
investigue en el de los demás y
solamente se queda
investigar el de Marta ir de ir de
Miguel calcaña no Antonio del Castillo
pues presenta un recurso y este recurso
pues le ha venido denegado del tribunal
superior lo condenan a pagar costas y
Entonces él ha hecho un llamamiento
porque va a presentar el recurso al
tribunal constitucional Entonces yo lo
que quiero o lo que intenté Cuando hice
los directos que estaba haciendo la
semana pasada en mi canal enseñando
algunas cosas es que la gente entienda
si lo la petición que hace que hace en
este caso la familia de Marta tiene
alguna coherencia o no Si si es algo que
es medianamente aceptable si es algo que
todo el mundo al ver los indicios que
hay o las pruebas que hay se plantea el
hecho de si es normal que le estén
rechazando esa opción no en este recurso
no está pidiendo que se juzgue de nuevo
él no está pidiendo que haya un juicio
nuevo que se anule que se ha pedido por
otro lado alguna vez en este caso la
familia lo quiere también sería lo suyo
también en este caso lo que estamos
hablando del tema de la investigación de
Esos teléfonos Entonces yo creo que
todos una vez que veáis el directo de
hoy vosotros mismos en vuestra casa sin
dejarse influenciar por nadie pues
deberíais de pensar si verdaderamente
Antonio y bueno Antonio me refiero a
toda la familia
lo que presentan tiene lógica o no la
tiene si es así Bueno pues que todos
apoyemos e intentemos hacer presión para
que cuando ese recurso ascienda al
constitucional pues por lo menos los
jueces que vayan a dar su dictamen que
que que piensen un poquito antes de
antes de realizar o no hemos visto aquí
en este país por presiones de la
sociedad se han conseguido cosas que
luego han cambiado leyes y se ha hecho
la justicia eco de ellas no pues a ver
si este es uno otra cosa que otra cosa
que quiero Añadir a lo que a lo que
acaba de decir José es que lo que es
verdaderamente extraño de la decisión
del juez de en un principio aceptar la
investigación de los móviles y luego de
negarla es que cuando se los móviles que
al final las admite que se que se
investiguen son el de Miguel carcaño y
el de Marta pero claro Es que esto casi
evidencia una falta de información sobre
el tema porque el móvil de Marta como
bien sabéis nunca apareció
Y eso lo pueden aportar las compañías o
sea eso en teoría las compañías pueden
aportar un CD que sea a ver si tienes el
móvil perfecto si tú tienes el terminal
físico es mucho mejor porque te ahorras
el tener que solicitar esto claro además
esto siempre no se tiene Porque también
se borran pasado un periodo de tiempo
pero bueno normalmente las compañías lo
suelen tener lo que pasa que puede darse
el caso que no tengan todos los datos
que podríamos recoger del Terminal
físico pero bueno en unas malas pues
tenemos esos datos crudos que es lo que
se solicita estas compañías telefónicas
no además también es curioso que
solamente se analice un teléfono de miel
cuando Miguel en esa época tenía cuatro
líneas telefónicas que siempre nos hemos
preguntado que para qué tenía Miguel
cuatro líneas Pero bueno tenía cuatro
líneas telefónicas cuatro líneas que era
admite que tiene y cuatro líneas que
salen los números durante el juicio O
sea que solamente se analiza un teléfono
de Miguel un Motorola u 9 creo que era
el modelo que tenía y el teléfono de
marca y aunque no aparezca se pide eso
que os digo que en crudo que lo deben de
Solicitar a las compañías telefónica
porque estaba este que se analiza porque
estaba todavía en la prisión de Morón
que cuando él entra pues lo entrega allí
todavía es el móvil que queda desde
entonces Exacto ahora vamos a pasar a
explicar bien para que la gente entienda
qué es lo que se está pidiendo porque
estamos aquí como dando un poco de datos
no que está pidiendo que se investiguen
los móviles que se investiguen los
móviles y suena un poco como a que
quieres cotillear el móvil en los
mensajes sus redes sociales las llamadas
Ahora ahora vamos a explicar qué es lo
que realmente Se le quiere pedir y si
tiene lógica ustedes pensar si esto
tiene lógica en el caso que estamos
hablando o no la tiene vale una cosa muy
importante que yo le quiero pedir a la
gente porque por supuesto me gustaría
que esto se se viralizara es que
intentéis sobre todo con el hashtag que
lo tenéis por ahí abajo justicia para
Marta que esto se ponga en tendencia en
redes sociales esta noche vale todo lo
que estamos hablando aquí comentarlo a
través de las redes sociales en Twitter
y demás con el hashtag justicia para
Marta para que se ponga todas las 24
horas en tendencia y además os voy a
pedir que las cosas que encontréis
más curiosa o que os llamen más la
atención Dentro de este directo clip
datos documentos que saquemos lo podéis
capturar
lo podéis capturar y podéis compartirlo
con el hashtag vale o sea si quieres
[__] un clic del directo cógelo y lo
pones en Twitter con el hashtag para que
se haga ruido para que para que llegue
lejos Vale triun empezamos con vamos a
explicarle a la gente porque nosotros
vamos a vamos a hacer de manera
cronológica digamos vamos a echar la
tarde que se supone que
echó Marta y que luego por lo tanto los
implicados también con ella hay uno que
tiene el perro dentro de la habitación
no pero lo siento de verdad que muchas
veces solo del vecino no son los míos va
a ver si me parece abran la ventana y
entra menos ruido Lo siento de verdad me
pasa casi todos los directos
la vamos a intentar hacer
cronológicamente el recorrido que tuvo
Marta esa tarde y por lo tanto también
los implicados Pero antes Esto va a ser
un directo quiero ir avisando muy
extenso vale va a ser un directo muy
extenso donde vamos a tratarlo todo muy
tranquilamente y vamos a intentar entrar
en los máximos detalles posibles
que sean reales O sea que estén
aceptados probados básicamente porque
ahora por ejemplo lo que vamos a ver son
posicionamientos de los teléfonos de las
líneas de los teléfonos en los
repetidores o sea esto es real esto es
objetivo
si me sigue escuchando bien
hay que decir una cosa a la gente no
entendáis el año 2009 como la fecha que
tenemos ahora mismo en a nivel
tecnológico me refiero O sea tú ahora
mismo posicionas un teléfono mediante
GPS triangulación y demás y el
posicionamiento es Exacto es rápido
además no solamente te posicionan el
teléfono sino que si haces un recorrido
ese recorrido se puede seguir no en el
2009 no pasaba esto Cómo se triangulaban
en el 2009 los teléfonos Pues a través
de las conexiones que hacían con las
diferentes antenas no teléfono tú te
ibas moviendo y los teléfonos no se
conectan con el satélite el teléfono se
conecta con una antena que está
normalmente si está en Ciudad sobre un
edificio y conforme vas avanzando por la
ciudad como podéis ver pues va saltando
de una antena a otra antena no Entonces
qué es lo que se busca realmente pues
ver en qué antenas estuvieron
posicionados Esos teléfonos en ciertas
horas Qué sucede que si por ejemplo te
posicionas en una antena durante mucho
tiempo pues entiende que estás parado en
un sitio que no te estás moviendo No si
el posicionamiento es rápido se ha
pasado durante la otra pues se
sobreentiende que te vas moviendo no
pero no es no entendáis la tecnología
que teníamos entonces con la que hay hoy
en día entonces Claro que pedimos es eso
el posicionamiento por antenas que
siempre es más impreciso y siempre Bueno
pues no nos marca lo que es un recorrido
exacto no hablan ideas
en un mapa veis un GPS veis un camino en
vez de eso sería una línea de puntos que
hay que habría que seguir hablando de
manera más vulgar vale mira aquí por
ejemplo tenemos la avenida de Llanes que
es un lugar cercano y que vamos a vamos
a repetir durante varios momentos de la
noche
en este punto de la Avenida del llane
Pues aquí arriba estarían estas antenas
esto sería de dose trese cinco G ahora
esa foto
aquí en el mapa estáis viendo un montón
que en el 2009 no estaban vale por
ejemplo aquí estáis viendo la de Llanes
que sería esta la que acabo de enseñar Y
seguramente algunas de las que están
apareciendo por aquí alrededor No
estarían en ese momento no habría tanta
Cuál sería la voz Azules y rojas no
estaban todas las que no sean las que no
sean vodafone Movistar
también Sí pero las amarillas por
ejemplo que son más móvil esas no porque
ni siquiera son antenas dos eso es más
modernas
Aunque veáis amarillas y tal no son las
mismas o sea cambian
en el mismo sitio Aunque luego hayan
puesto otros operadores Normalmente se
cambian los aparatos de dentro pero muy
raro que hayan puesto antenas nuevas ahí
Imagino que si no estaban esas chispas
más o menos estarían las mismas se
aprovecha no habría tanta claro a lo
mejor Esta que está tan pegada esta A lo
mejor octava A lo mejor está aquí pero
bueno lo que quiero decir a la gente que
tenéis que entender muy bien Esto tenéis
que entender muy bien esto porque cuando
hemos estado repasando y empapándonos el
tema que os vamos a mostrar a
continuación conforme os vayamos
contando o Vais a dar cuenta de el
principal problema y el Por qué se está
pidiendo esto la investigación que ahora
la vamos a hacer cronológicamente los
movimientos de ellos las cosas que se
pueden probar los posicionamientos que
se pueden probar están basados en estos
se llaman repetidores triums
repetidores No qué es lo que pasa pues
que mira por ejemplo la placita esto Ya
conforme vayamos pasando os vais a dar
más cuenta vale De cuál es el problema
aquí tenemos la de Janet vale que os la
enseña aquí en la fotografía aquí
tenemos la de Janet aquí detrás de estos
edificios se encuentra la placita donde
ellos paraban que era aquí vale Y cuando
ellos están en la placita
la antena que le detecta es Avenida Jane
cuál es el problema que nos presentamos
aquí hombre porque tú tienes aquí
Avenida Llanes y cuando la compañía de
teléfono te está diciendo que tú estás
en Avenida Llanes lo mismo estás en
Avenida Llanes que estás en begoña que
estás en la avenida Miraflores un
trocito que estás aquí en la sabiduría
mara que estás aquí en la salle entonces
lo que se está pidiendo lo que se está
pidiendo es o sea fijaros en el margen
de error esta antena de Jane te pide
aquí un círculo que ahora Vais a ver
también otros conflictos que hay con el
barrio de Miguel carcaño y demás no pero
claro cuando te pone Jane te pones aquí
en la placita o te puede estar por aquí
por Miraflores o te puede estar por aquí
lo que se está pidiendo
te indica más exactamente el recorrido
que hicieron todo el día y toda la noche
Es decir pues mira fue por aquí después
se dirigió para acá luego se metió en
esta calle luego se paró aquí a comprar
tabaco luego vino para atrás luego
volvió aquí se toma aquí una cervecita o
sea con un margen de error de ocho
metros
Yo creo que es un error gravísimo que
esto no se pidiera en el mismo día
porque no se pide trium el mismo día
pues no la investigación es la que
solicita los peritajes telefónicos y
faltan muchísimas cosas en esos
peritajes no o sea es que pero no
solamente eso falta muchas cosas de
muchas otras No lo que pasa que claro
como ahora mismo lo que se está pidiendo
esto Pues que vemos los errores en esto
si mañana pidiésemos otra cosa podríamos
los errores en otro punto de la
investigación no
déjame que explique una cosa la gente
y es una lógica que la gente lo piensa
así porque Debería Debería ser así no
pero la gente que no ha estado
involucrada en ningún tipo de juicios y
por suerte ningún tipo de problema legal
ni de denunciar a nadie tampoco ni nada
pues tiene la falsa idea de que los
jueces que Con todo el respeto del mundo
son profesionales del derecho pero
tienen la falsa idea de que los jueces
son profesionales en todas las materias
en electrónica en redes sociales en
medios de comunicación en
ciencia en todo y eso no es así vale el
juez si tú se lo solicitas el juez te lo
pide pero claro se lo tienes que
solicitar tú aquí un error que yo veo
con todo respeto del mundo que
evidentemente sería desde el
desconocimiento también y demás es que
la defensa de Marta del Castillo en ese
momento iba de la mano de la fiscalía
también un poco y ahí un buen abogado de
estos que son tiburones que se la saben
todas te lo hubiera pedido
es mi opinión
que en 2009 como habéis dicho no no se
tenían los conocimientos ya los que no
hubiera la misma tecnología que hay hoy
en día que tampoco se tenían los mismos
conocimientos entonces para que en el
mismo sumario en el mismo en la misma
sentencia viene una una conversación de
Messenger y pones extraída del programa
informático Tuenti para que veáis el
desconocimiento que se tenían una cosa
también es como hemos dicho antes es que
la investigación fue una chapuza fijaros
por ejemplo la investigación de
Charlotte López la chica detrás Pinedo
que también es una investigación
que es la que se encarga del tema de la
telefonía y van cuántos meses intentando
extraer el dato más
ínfimo de conexiones con routers de
conexiones con montones de cosas porque
están especializados en eso y porque la
misma los mismos investigadores están
volcando en buscar esa información en el
caso de Marta del Castillo no fue así se
ha perdido el listado telefónico a
vodafone Movistar al que fuera y con
tiraron y con eso lo que tenemos me
entiendes o no pero no sé no se hizo una
investigación a fondo de esos terminales
se tenían que haber desmontado
terminales se tenían que haber sacado
los chips que lo dicen agotar hasta la
última posibilidad
unos investigadores que están todos los
días con esto pues deberían de haber
sabido Oye mira que con los móviles
podemos sacar más información pero no la
propia policía no la propia policía por
ejemplo la propia policía tiene 21
departamento por ejemplo la guardia
civil lo tiene que se llama gato y la
que se encarga de esto del tema de los
telefonías móviles para que la gente
entienda la información que se tiene de
los móviles es esto que estáis viendo en
pantalla vale número de teléfono de
origen imei de origen teléfono de
destino fecha y hora Esto que pone
dirección sería la altera vale
básicamente claro aquí veis Avenida Jane
pero se presenta el problema que os
estoy diciendo sabemos dónde están
básicamente en un claro basando a ver
básicamente ya basándonos en testimonios
en fotos en esto y lo otro pero si lo
tuviéramos que guiar por esto aquí pone
Avenida Jane y lo que os he dicho
Avenida Jane puede ser Avenida Janet
Santa María nos da la avenida Miraflores
esta pantalla que lo vea la gente Mira
esto es cuando pone mar caspio significa
que está en León 13 en su casa vale
Bueno pues mira un detalle muy curioso
Mirad fijaros con el ratón Javi a las
4:52 vale
hay 4 y 52 18 segundos esta llamada es a
Miguel calcaño vale de su hermano Mira
donde lo situaba
a las 4:53 un minuto después mirando lo
sitúa
vale Y ahora mira a las cuatro y
cincuenta y siete
vuelva a estar ahí claro o que se ha
movido o que la antena estaba saturada y
ha cambiado y ha cogido la antena de la
calle de la Cruz Roja Cruz Roja está muy
cerca de hecho hoy enseñando uno de los
recorridos que vamos a ver por el tema
de las cabinas que también hay ahí un
intento de engaño no por parte de los
implicados el Cruz Roja está pegado
a La Barriada del rocío a la barzola y
todo esto entonces puede ser que en un
momento con la moto vaya y Vaya un
cajero puede ser que en un momento va la
moto claro completaba con la Cruz Roja
con el mismo móvil se salte una antena y
se vaya otra por saturación Aunque a las
4 de la mañana no es muy lógico que haya
saturación Pero bueno pues de hecho
tenemos luego en el tema de la sentencia
tenemos un
conflicto un conflicto con dos antenas
puedes explicarnos A qué te refieres con
eso de que se sature una antena y te
salte a otra Sí claro cuando tú usas el
teléfono móvil y te una antena y movirse
con hecha una antena para realizar una
llamada o mandar un SMS que era lo que
se usaba en aquella época porque había
datos en 2009 No
si esa antena en ese momento está
recibiendo mucho tráfico quiere decir
hay muchos terminales conectados en ese
momento a esa antena la antena lo que
hace es que manda o sea tu teléfono
automáticamente se conecta a la más
cercana después de esa que no esté
saturada no O sea para que para evitar
que eso que nos pase en año nuevo cuando
llevábamos a las 12:05 a la abuela para
decirle feliz año nuevo y no puedes
contactar Porque te da comunicando
porque no no hay línea es porque están
las antenas saturadas no Y porque no
solamente está saturada la que tienes al
lado de tu casa sino que están saturada
todas las que tienes en el radio de
acción de tu teléfono móvil no Entonces
si tuviera saturada solamente la que
tienes ahora de casa probablemente
saltaría la siguiente y podría realizar
la llamada con total normalidad No eso
es más o menos lo que pasa sigue pasando
al final la tecnología todavía perfecta
perfecta vamos muy avanzado pero todavía
perfecta perfecta no es bueno vamos a
como ya os iba diciendo vamos a ir
viendo crono
lo que parece que pasó esa tarde los
movimientos que hicieron los que se
pueden probar los que son irrefutables
ya luego debatiremos las diferentes
versiones las contradicciones dentro de
ellas lo que dieron por válido y lo que
no vale Yo creo que deberíamos empezar
mencionando chicos que Marta del
Castillo primero tenía unos planes que
eran quedar con unos amigos vale para ir
a la bolera en los que se encaloma en
estos planes el cuco tenemos los
mensajes por Messenger fíjate tú el
Messenger no de la época en las que
queda a las seis con el cuco Aunque la
llaman al portero no y a las seis y
media se van al cero que bueno Esto es
un bar de allí del barrio muy conocido a
quedar con los demás
Parece ser que en los planes se mete
Miguel carcaño no triumph sí Bueno ella
habla porque lo que se sabe es que ya
habla con una amiga y le dice que va a
llegar Miguel que Miguel está abajo
esperándola que tiene que arreglar unas
cosas con él y que va a bajar a hablar
con él no a la madre le dice que tiene
que arreglar unas cosas con Miguel y
entonces Baja porque Miguel está
esperándola allí al lado de la
cristalería la cristalería creo que se
llama no
muy buena la recomiendo conforme sales
de la casa de Marta de Castillo giras a
la izquierda y tienes la cristalería ahí
Y bueno pues Marta baja para reunirse
con Miguel calcaño en esa zona que de
hecho cuando ya baja que son
aproximadamente las cinco y media más o
menos se cruza con su padre con Antonio
del Castillo que viene de un
supermercado y bueno Antonio cuando vea
a Miguel carcaño pues asusta no por el
hecho de que sea Miguel calcaño sino por
el hecho de que no quiere que su hija
vaya en moto con él no O sea él dice una
moto muy pequeña para que esté dando
vueltas entonces él le dice Oye dónde
vas y tal y car dice a Antonio dice no
no te preocupes que yo estoy de paso o
sea que yo no voy que yo me voy que no y
ella Marta sí le dice al padre que tiene
intención de ir a Triana al Cristo de
las tres caídas no la cosa es que bueno
Marta coge la moto y se va con Miguel
calcaño y van a una calle muy cercana
que se llama Nicasio Gallego y allí
varíadas
va a darle unos deberes unos apuntes a
una de sus amigas del instituto Pues
porque bueno había quedado con ella le
da los deberes Y en este en este lapso
de tiempo en el que ella va a llevar
estos apuntes a su amiga el cuco llega a
casa de Marta del Castillo ahí a la
calle de Antonio llama al porterillo
sobre las seis menos cuarta
aproximadamente y el que atiende Antonio
del Castillo me parece y le dice que
bueno que subían salido con Miguel y
bueno habíamos quedado en que él iba a
quedar con ella porque él iba esta tarde
con ella no a las 6:53 y ahora sí nos
vamos ya la llamada porque ya si
empezamos a hablar de posicionamientos o
de lo que se sabe empezamos
hace una llamada Cuco desde la placita
imaginamos que para decir Oye que Marta
y yo estamos aquí y tal por lo visto se
reúnen con más personas en dicha no te
hace falta que bueno si lo puedes poner
siquiera tenemos Aquí vamos
Sí a las 5:53 Miguel calcaño le hace una
llamada a Marta desde la placita a Marta
no perdón al Cuco Y bueno suponemos ya
lo dicho que es para decirle porque
están aquí la placita y que se llegue
para allá no que de hecho
cuando hablamos de Placita estamos
hablando de el lugar donde ellos
Normalmente se reunían todas las tardes
el sitio donde paran no que lo llamamos
nosotros no donde paraban ellos paraban
aquí en la placita y cuando hablamos de
placitas familia
la los teléfonos lo posicionan como
hemos dicho anteriormente
al Cuco para decirle Pues que están en
la placita no se sabe que están allí
hasta las 7 y cuarto aproximadamente y
se sabe porque hay llamadas de Marta
hasta las 7 Si quieres puedes poner el
link telefónico de Marta ya nos ponemos
aquí el que tú tenías ahí el Listín de
Marta sí el Listín de Marta
esto para que no lo sepan una
transcripción de las pizarras de la
investigación vale de la investigación
que ha tenido la policía colgada bueno
Mirad
si os fijáis nos vamos a la avenida del
Llanes que está arriba no Perdona
perdona déjame que aclare eso déjame que
aclare eso lo que estáis viendo aquí
ahora mismo en pantalla son digamos que
es el Cómo se llamaría esto el registro
no el registro que la compañía aporta a
la investigación vale el registro por
las antenas como hemos explicado
anteriormente Y lo que estáis viendo
aquí que tribu lo ha pasado a limpio
esto es
la pizarras que la investigación bueno
no todas tenían siete parte de las
pizarras que la investigación tenía
colgada en su despacho de la comisaría
donde estuviesen dedicándose al caso de
marte las originales vale quiero que
quede claro porque ahora vamos a
comentar una cosita la Estas son las
pizarras o sea esto que estáis viendo
ahora en este croquis que está pasado a
limpio vale son las pizarras originales
esto que estáis viendo las pizarras
originales con las que se hizo la
investigación vale
que salieron en empleo público como
habéis visto O sea que todo lo que está
escrito ahí lo escribió la policía en su
momento exacto exactamente
en el registro tenemos que hasta las 7 y
21 que lo podéis ver ahí Marta la
posicionan en la avenida Yáñez Eso
quiere decir que están en la placita
aproximadamente hasta las 7 y 21 vale
aquí Vais a ver un montón de llamadas a
Marta de 2 segundos un segundo dos
segundos y ya sitúan en pajes del corro
que eso es dirección Adriana nosotros
especulando porque al final Estos son
especulaciones no dice uno bueno Esa
llamada de dos segundos de un segundo
aquí en las coeno dos segundos dice algo
bueno entendemos que eso es que salta el
contestador y la otra persona que está
llamando pues automáticamente cuelga no
para no Para no gastar dinero imagino
porque en aquella época no es como ahora
todos tenemos tener no es como ahora que
todos tenemos tarifa plana no sabemos
que Marta llega a Triana y se encuentra
la la iglesia de recaído está cerrada no
entonces Ella lleva un amigo que está
estudiando para bordadores que en semana
santa abordan las túnicas y bueno El
chaval se va a dedicar a eso estar un
taller de bordado por lo visto pertenece
algo de la iglesia y tal Entonces ya me
queda con él no lo llama le manda dos
SMS que son los dos SMS que tenemos aquí
vale a las 7:52 y a las 7:53 esos 12
meses nos manda Marta Al amigo este con
el que ella queda el amigo Este que
luego lo ve en el puente de Triana al
lado del puente Triana que es un amigo
que da una sorpresa muy grande durante
el juicio porque dice que la persona que
acompaña Marta no es Miguel calcaño sino
el cuco
esto ha traído una controversia grande
yo hice un vídeo en la semana pasada
pensando que Miguel calcaño lo había
dejado la moto a Cuco y tal por las
pizarras y ahora vamos a ir a eso ahora
cuando cuando vemos una cosa más aquí
porque aquí sí vamos a decir una cosa
que nos parece súper interesante de la
investigación bien bueno Marta está en
paz del corro hasta las 8:53 y luego ya
volvemos a ver qué hace el recorrido
contrario pues Supongo que además se ve
perfecto eh Porque sí más o menos los
que los que conozcáis Sevilla se ve el
recorrido perfecto porque los tiempos
son los que son hemos estado estos días
comprobando Lo que se tarda en moto
hacer estos recorridos vale quiero decir
que hay muchas cosas hay mucha parte de
investigación que hemos estado
comprobando y haciendo otros días que no
se va a ver pero lo hemos hecho nosotros
para asegurarnos Como por ejemplo
comprobar los tiempos no que cuadran Y
es que aquí se ve perfecto que ella fue
y volvió vale Y además está en la zona
Avenida Llanes va para Triana y además
si os dais cuenta Calle Castilla es
la antena que le coge de camino ya
llegando a Triana cerca del puente este
de los toldos y luego donde más tiempo
se para es en la antena calle pajes del
corro donde está mandandolos en mensajes
esperar amigos y luego vuelve para atrás
y cuando lo ve vuelve a pasar por Calle
Castilla que aquí sí que es verdad que
hay un par de minutos por qué Porque la
están llamando más veces le puede pillar
un semáforo lo que sea que se pare más
allí pero ya no vuelva a venir alláne si
veis sale de Avenida llane pasa por la
antena de Castilla se queda parada más
tiempo que es donde quedaría con los
chavales en pajes del corro con El
chaval este luego imagino
claro o sea claro es la que está más
tiempo pero no vuelve a la de
veneraciones
es el punto hay un punto clave porque
dice Javi no vuelve a la avenida Allen
bueno la investigación dio por válida
una cosa y es que dijo sabemos que Marta
está viva hasta las 8 y 5 porque hay un
SMS que envía ella Desde la avenida
Llanes vamos a las pizarras
a la pizarra que de hecho en la pizarra
de la investigación
Claro que la pizarra está claro también
ves que Marta sigue viva lo que está
diciendo ahí Nacho abad que sigue viva a
las ocho y cinco Porque envía ese SMS Y
si nos vamos al Listín telefónico de
Marta lo puedes poner
no hay ningún SMS desde la avenida Janet
Marta tiene Plaza Castilla o sea Calle
Castilla y luego ya directamente la
llamada de 3 segundos en la Calle Mar
caspio que sería León 13 entonces
de la gravedad de hecho a ver
básicamente la investigación que parece
pues parece una cosa insignificante
porque al final el desenlace pero claro
Es que aquí te está dando una hora
oficial de vida a muerte basándose en
que esta chica a las 8 y 5 manda un
mensaje además a su amiga Cristina que
te da hasta el nombre
en la avenida Llanes o sea por la zona
es como si volviera y nosotros incluso
tuvimos especulando que claro que el no
no yo hice un vídeo con eso o sea hay un
vídeo tuyo Claro porque yo yo me base en
la investigación no miré el documental
ese donde estaba el Listín Entonces yo
para mí volvió a la Llanes porque porque
tenemos en la investigación que pone que
vuelve a la avenida Jane claro o sea
parece que vuelva a la placita y ya
luego a lo mejor Cuco le devuelve la
moto o lo que sea y ya con Miguel se va
a la casa pero no no es que ella de
Triana ya no vuelve a la avenida Jane
ella no vuelva a la placita esto en la
investigación en la investigación lo
tienen como que ella antes de León Trece
vuelva a la placita pero es que no
vuelve a ningún lado
y marca todos los meses o sea por lo
tanto aquí hay un error
en la investigación
que nosotros tenemos considerado
importante la verdad
está ahí a las ocho cinco por ese mes
vamos a empezar ya con ella porque bueno
quitando ese error es el único que hay a
la hora de las horas no bueno vámonos ya
aquí arriba como he dicho la
investigación decía que Marta del
Castillo estaba ahí a las 8:05 por el
SMS que le enviaba a su amiga Desde la
avenida Cristina bueno en el instinto
telefónico por lo menos que nosotros
tenemos decimos que nos basamos lo que
tenemos aquí los datos que hemos cogido
a través de otros programas no sé si
existe otro Listín telefónico en el que
pudiese aparecer ese SMS que nosotros
pues tengamos desconocimiento del que
esto hay que decirlo no no vaya a ser
que luego aparezca por algún lado y diga
no mira que este cms aparece por aquí
porque Marta ha tenido otro teléfono por
ejemplo no que yo no lo sé pero bueno Yo
no sé yo simplemente digo porque lo
hayan recortado para esa para ponernos
en el documental no podemos decir Oye es
así de cerca en el listino está aquí
está para nosotros es un fallo porque
tiene todo pero bueno
entonces la investigación entendía que
Marta estaba iba a las 8:05 además
tenéis que fijaros en una cosa siempre
cuando veamos este tipo de gráficos Vais
a ver que tenéis una s o tenéis una e
esto significa que la llamada Es
saliente que la realiza la persona o
entrante que la recibe por lo tanto
queda claro que este SMS Marta Lo envía
porque saliente vale Bueno pues no lo
envía por lo menos en que tenemos no lo
tenemos pero Vámonos a las 8:28 ya no
metemos en horas que que nos interesa
bastante tener en cuenta Qué pasa a las
8 y 28 a las 8:28 es la hora que la
investigación fija como la hora de la
muerte de Marta por qué fija hasta ahora
como la hora de la muerte de marte bien
Porque Cristina su amiga Cristina que la
tenéis aquí
entre las 8 y 5 y las 8 y cuarto
aproximadamente le hace a Marta
diecisiete llamadas vale no me
preguntéis Por qué no no no hemos
intentado contactar y Buscar a Cristina
para que nos lo explicase pero pero pero
no la hemos dado no en teoría Yo la he
escuchado Hablar a ella y dice que la
estaba llamando para preguntarle si
podíais a su casa a dormir esa noche no
la verdad que le hace muchas llamadas
durante todo ya toda la tarde todas esas
llamadas que habéis visto descargadas
del contestador automático son de
Cristina no la cosa la chiquilla
Bueno pues a la entre las ocho y cinco
las ocho y cuarto Cristina le realiza el
17 llamadas a Marta del Castillo 17
llamadas que Marta no contesta de hecho
fijaros que no salta ni el contestador
porque no están ahí o sea ahí están las
de un segundo dos segundo y esas 17 no
figuran en ese Listín
exceptuando la de las ocho y veintiocho
qué pasa a las ocho y veintiocho según
Cristina le dice a la policía Oye pues
mira ella lo dice a las 8:28 y 20 a las
8:30 aproximadamente luego se da cuenta
la policía cuando va al Listín
telefónico no la última de las 17
llamadas la última que le hace antes de
que a las ocho ella dice me descuelgan
el teléfono o sea no salga el
contestador sino que me descuelgan el
teléfono yo noto que me descuelguen el
teléfono alguien cuelga y
automáticamente después de colgar ese
teléfono el teléfono queda apagado fuera
de cobertura No eso sucede a las 8:28
Qué hacen los investigadores bueno por
los investigadores se van a Miguel
calcaño y dicen Oye Miguel tenemos una
llamada a las 8:28 que Cristina nos
cuenta esto y Miguel dice Sí Esa llamada
yo esto Marta Ya muerto Marta está en el
suelo muerta Yo escucho la llamada le
saco el teléfono del pantalón a Marta
descuelgo cuelgo y apago el teléfono y
se lo vuelvo a meter en el pantalón o
sea Miguel reconoce
que en esta llamada Es cuando Marta
muere porque él desconecta el teléfono
lo apaga y se lo mete en el pantalón no
Dime dime
esos tres segundos
puede ser perfectamente un contestado
también que al darle
cuelga dice lo que figura no Y si te
pones en los móviles de la época de
tapita tiene sentido porque Claro si tú
apagas un móvil lo suyo es que cuelga es
la llamada y luego lo apagué pero los
móviles de Capitán al abrirlo para darle
al botón de apagar ahí ya después de la
llamada Entonces se descolgaría digamos
sin querer y ya ahí colgaría y apagaría
el móvil Exacto Bueno entonces Miguel
calc nos da la hora de la muerte entre
Miguel calcaño la amiga y esta llamada
Pues los investigadores sacan y yo creo
que acertadamente pues que Marta muere a
las 8 y 28 de la tarde Esa es la hora
oficial de la muerte de Katy bueno
oficial Bueno
pero qué sucede a las 8:28 Qué sucede si
Marta muere a las 8:28 Porque aquí es
donde empiezan los verdaderos problemas
y las verdaderas contra dicciones que
nos encontramos en esta en esta
investigación Bueno pues de lo siguiente
nos vamos al hermano de Miguel carcaño
Francisco Javier
y aquí tenemos un problema cuál es el
problema Bueno pues que el hermano de
Miguel carcaño a las 8:26 recordar que
Marta muere a las 8:28 voy a poner aquí
para que no se le olvide a nadie
a las ocho y veintiséis el hermano
Recibe un toque de su novia que no
descuelga un toque Porque seguramente
sonriera el teléfono y no lo descuelga
por h o por B no descuelga Esa llamada
porque no puede estaría haciendo algo No
lo sé dos minutos antes de la muerte de
Marta
a las ocho y media el hermano del
calcaño dos minutos Después de morir
Marta dos minutos
Marta ya está muerta según Miguel
calcaño y según la llamada a las 8:30
hace una llamada desde León 13 desde su
casa desde donde está Marta muerta
porque Marta está muerta León Trece a su
novia que está en la biblioteca y dura
206 segundos no O sea está hablando con
ella tres minutos y algo a las 8:34
Francisco Javier realiza otra llamada
desde León 13 recordemos que donde está
Marta muerta a las 8:28 de 5 segundos
también amanecía mendaro
a la biblioteca y a las 8:41 cuando
llevarte al 14 15 minutos muerta ya en
León 13 realiza otra llamada de 123
segundos dos minutos tres minutos No dos
minutos y dos segundos a García méndar
otra vez desde León 3 esto que nos
quiere decir
Yo no digo que Francisco Javier
estuviese cuando Marta muere Pero yo si
digo que según la policía el terminal
telefónico de Francisco Javier
estaba haciendo llamadas desde el mismo
lugar donde se encontraba el cuerpo de
Marta del Castillo o sea eso lo dicen
los datos de la investigación
a las 8:20 8:34 y 8:41 hemos ido a ver
si había algún fallo y el hosteles rezan
exactamente estas horas y eso es
posicionamiento O sea que esto está
totalmente correcto Así que Marta muera
a las 8:28
el león 13 porque sabemos que fallece
León Trece por su posicionamiento que la
marca León 13 y a las ocho y media ocho
y treinta y cuatro y ocho cuarenta y uno
desde el mismo domicilio Francisco
Javier o el terminal de Francisco Javier
realiza llamadas a su novia que está en
la biblioteca
Pero esto no es que lo Esto no es que lo
digas tú triun esto es que la policía la
propia policía dice y esto está las
sentencias cito
que por tanto después de explicar que ha
pagado el teléfono
que por tanto su hermano Francisco
Javier se encontraba en la vivienda
cuando los ocho sucedieron Esto es lo
que dice la policía
que la policía la policía hace un
paréntesis
Claro claro esto lo pone la policía de
hecho
me voy a adelantar a al momento de la
sentencia que luego entraremos bien en
el juicio y en la sentencia vale pero ya
que la habéis mencionado lo tengo aquí a
mano y lo podemos lo podemos poner aquí
tenemos Rafa
mira aquí tenemos la sentencia de los
mayores la tendencia de los mayores te
dice que Francisco Javier Delgado
lo que quiero decir en esta te dice que
se va y entonces la hora de la muerte se
supone que es después cuando él se va
mira
en la séptima declaración que hace
Miguel ante la policía él dice que la
llamada que le cuelga Marta que está
Seguro seguro que es después de las 8:30
porque su hermano ya no estaba en casa
pero
la hora en el registro no miente la hora
es a las 8:28 por mucho que Miguel diga
que es después y esto que está diciendo
aquí es eso que en la sentencia de
mayores pone que es después de las 8:20
de las 8:40 cuando se produce el ataque
el asesinato y incluso después enlace
desaparecer cada vez pero la de menores
no la de menores pone otra cosa otra
hora y otros involucrados incluso Esta
es la de mayores vale doña Marta y Don
Miguel al referido domicilio y en el
mismo se encontraba Don Francisco Javier
Delgado quien se ausentó en torno a las
20:40 horas una vez solos en la vivienda
de la calle León 13 Marta y Miguel por
razones de la relación sentimental que
mantuvieron en su día comenzaron a
discutir en el domicilio de Miguel Esta
es la sentencia oficial de los mayores y
luego están la sentencia de los menores
que es
esta que estáis viendo en pantalla y te
dice lo siguiente son hechos probados
que una vez que llegaron al mencionado
domicilio el menor acusado y esta
segunda persona mayor de edad entraron
en el mismo cuyo interior se encontraba
la persona mayor de edad que había dado
muerte a Marta así como un hermano de
este
y el cuerpo sin vida de Marta
de hecho
ya indagaremos en eso dentro de un rato
Por qué antes de seguir con la pizarra
de trium quiero dejar una cosa muy clara
muy sencilla que todo el mundo vaya a
entender Por qué hay dos sentencias
diferentes bueno lo de diferente es
peculiar eso es una cosa que no Debería
ser pero bueno lo hay diferente no
deberían ser no Claro porque
se da como hecho probado que Marte
Miguel cacaño establecen una discusión
por temas sentimentales porque lo ha
dicho Miguel yo
he probado exacto y eso es lo que lo
dice es mío y lo que dice es que Marta
quiere volver con él o sea es que es
tremendo y lo pone como hecho probado
por relaciones sentimentales si le ha
dicho él o sea que es el acusado si os
fijáis la sentencia está basada en lo
que dicen los acusados
y por lo tanto dos sentencias es muy
sencillo familia El caso es el mismo las
diligencias previas son
las mismas lo que ocurre es que una vez
considerado que se tiene que abrir un
auto para poner fecha al juicio Al haber
implicado un menor no se puede juzgar en
el mismo juicio que los mayores Entonces
se hace un juicio para el menor donde
todos los demás declaran y se habla el
mismo caso lo que pasa que claro la
diferencia es que en la de en la del
juicio del menor la del juicio del menor
los demás son testigos
que luego se me ocurre a mí una cosa
ocurriendo pero aquí hay una salvedad Y
es que todavía no sabía realizado el
juicio de los mayores claro el juicio de
menores se hace primero y por eso de
hecho si te fijas aquí no pone nunca
dice no pone Miguel pone el mayor de
edad que da muerte a Marta pero son
testigos No sí pero
todavía
falso testimonio porque ellos se están
defendiendo del otro claro
no se les puede gustar porque lo que
ellos digan en ese juicio va a depender
luego en el en el juicio que les va a
repercutir a ello que es el de mayores
que es después claro otra cosa firme y
tal Y ellos ya mienten como testigo pero
en este caso
ahí lógicamente está creo que el vacío
legal se les ampara no sé que no le han
parado al Cuco porque ya tenía es que no
estamos adelantando Pero bueno porque yo
estaba juzgado yo creo que en este caso
sí pararía a carcaña al otro por el
hecho de que habría que habría que
discutir eso eh
se lo preguntamos a ella
porque claro como Sí vale son testigos
pero todavía no ha sido el juicio de los
mayores vale pero es que por esa regla
de tres el cuco también podía mentir
porque la sentencia no era firme
no sé desde el desconocimiento lo dejo
Ahí sobre la mesa La Movida que hay dos
sentencias
dos verdades judiciales diferentes
seguimos La Movida gorda Es que a las
ocho y veintiocho qué marca está muerta
hay un terminal de una tercera persona
que está en el mismo sitio que está
Marta muerta por lo menos según la
policía entonces la investigación
policial vale eso lo tenemos claro luego
ya Sí luego ya el teléfono de Francisco
Javier Pues a las 9 y un minuto hace una
llamada de 12 segundos a su ex mujer a
Rosa y está llamada pues lo sitúa ya en
la carretera Carmona según él Comenta
pues seguramente porque estaba esperando
el autobús del 2 Creo que es que es el
que lo lleva luego a la calle tarsis que
es donde donde vivía su mujer no lo he
comprobado Y el dos sí que pasa por la
carretera Carmona
es el típico
exactos Bueno luego nos vamos al Cuco
vale vamos a hacer primero el recorrido
este lo voy a nos metemos en el resto de
personajes Vale Nos vamos a ir al Cuco y
el cuco hace una cosa muy curiosa el
cuco ahora 753 como hemos dicho recibe
la llamada por parte de Miguel calcaño
en la placita la cuestión es que nos
pone aquí la plática en rojo imagino que
es por el posicionamiento de él
son todas entrantes vale porque Cuco no
tiene saldo Cuco está aquí eso no tienes
algo entonces la llamada son integrantes
luego recibe a las seis una llamada y a
las 6:38 de Cristina que es la misma
amiga que ha estado llamando durante
toda la tarde a Marta del Castillo a
esta hora Yo estoy en la placita lo
sabemos porque Marta está posicionada la
placita y luego Tenemos aquí tres
llamadas 721 729 735 que realmente no sé
dónde están porque aquí la pizarra no
pone nada vale pone esto llegando hasta
las 8 Así que no sé realmente dónde lo
sitúan vale No puedo decir más Tampoco
tampoco tenemos el del cubo tampoco
tenemos el de Samuel el de Marta el de
Francisco Javier adelante y atrás
el cuco lo que tenemos lo que pongan en
la pizarra bueno Y ahora ya nos vamos al
primer dato importante creo yo del cuco
porque hay cosas en azul y cosas en rojo
bueno la investigación que hizo poner en
azul
en lo investigado la parte en la que la
hora de Marta la situaba como viva y en
rojo a partir de que Marta muere vale
Por eso tenemos una parte en azul y otra
parte en roja Qué pasa las nueve y doce
Bueno a las 9:12 el cuco Manda un SMS a
Marta en aquella época había una cosa no
sé si lo conoceréis bueno que soy más o
menos seguramente no y ahora que cuando
una persona se quedaba sin saldo podía
mandar un SMS a través de una un código
que metía creo que eran los 12 o el 21
no me acuerdo lo metía Y entonces el
número de teléfono que tú querías le
llegaba un SMS que le decía llámame que
no tengo saldo Entonces él llama él
Manda un SMS de que no tengo saldo Marta
ahora no y 12 y el teléfono de Marta
realmente queda desde luego que las 9:12
recibe ese SMS del cuco por lo tanto
sabemos que Cuco Manda un SMS a las 12 a
las 9:12 a Marta del Castillo diciéndole
Llamar a Carlos lógicamente SMS bueno
que Marta nunca más nunca contesta
porque Marta es ahora ya estaba
fallecida no y ahora vamos al punto dos
del cuco que también es súper importante
y nos vamos a la cabina de teléfonos de
la Placita o de la carretera de Carmona
recordemos que el cucua es ahora iba
dirección a
León 13 donde se encuentra todo el
percal como dice él que si queréis lo
podéis Escuchar luego ponemos la
declaración si quiere
y bueno va a una cabina de teléfono que
se encuentra en la avenida alllanes en
la placita al lado en la carretera
a las nueve y veinticuatro Y a quién
realiza esta llamada Bueno pues esta
llamada de las 9:24 y vamos a meter ya
otra personaje más Dentro de este de
este puzzle el cuco realiza una llamada
desde la cabina a su amigo o primo
Samuel vale aquí a las 9:24 hacemos en
la cabina no exacto y vámonos a Samuel
Samuel es primo además trabaja en el bar
de la madre de Cuco y es amigo íntimo de
Miguel carcaño y demás no Entonces a las
9:24 Llama a Samuel desde la cabina y
aquí pasa una cosa muy curiosa Y es que
no se sabe si la llamada La realiza el
cuco o la realiza Miguel por qué no se
sabe si la llamada La realiza el cuco o
la realiza Miguel pues vamos a decirlo
porque esta llamada
Samuel lo reconoce en el juicio me llama
Cuco le dice que lo llama Cuco y le dice
que bueno que mañana tiene que trabajar
Que porque no se queda con él a dormir
esa noche en su casa eso es lo que nos
cuenta Samuel que sucede durante Esa
llamada ya Samuel lo sitúan en
montequinto vale montequinto es una
Barriada de Sevilla creo que pertenece a
casi pueblo porque
es un barrio realmente Pero está más
cerca de Sevilla casi sí pertenece a dos
hermanas Bueno sí está como a 15 km más
o menos no bueno
el montequinto y dura cuatro minutos 11
pero aquí pasa una cosa él dice que
habla con Cuco recordarlo vale bien ya
sabemos que mata está muerta la familia
de la familia de Marta del Castillo
empieza a ponerse nerviosa lógicamente
ven que la niña no llega la niña tiene
que llegar no
la niña no llega lógicamente Como pasan
todos estos casos se empieza a llamar
amigos a llamar esto y otro y hay una
llamada que era casa nueva la madre de
Marta realiza a Samuel a las 11 y 34 Esa
llamada es súper importante y es súper
importante Por lo siguiente te va a casa
nueva llamada son 11 y 34 a Samuel que a
él lo sitúan en montequinto Vale hasta
aquí todo correcto y esta llamada él va
a casa nueva y dice Oye Samuel sabes
algo de Marta que salió con Miguel y
Samuel le dice yo he hablado con Miguel
y me ha dicho que ha dejado a Marta en
la cristalería donde siempre a las 12
entonces Eva dice Ah que ha dejado a las
12 y Antonio que está escuchando la
conversación dice cómo la va a dejar a
las 12 Si son las 11:34 O sea a las 12
es imposible que la haya dejado en la
cristalería porque solamente
es más curioso que el hecho de que la
obra no concuerde el hecho de que dice
he hablado con Samuel y me ha dicho
Perdona en qué momento
hablas con Samuel si tú Aquí dices que
has hablado con Cuco
en qué momento Samuel ninguna en qué
momento Samuel te dice a ti antes de las
once y treinta y cuatro Oye qué dejaba
Marta en la cristalería si tú has
hablado con Cuco no habla con Samuel que
de hecho es lo que tú reconoces que has
hablado con Cuco Bueno pues
ahí la tenemos No hay ninguna llamada
entre Samuel y Miguel o sea Samuel le
confirma Samuel le Afirma a la madre de
Marta a Eva casa nueva que ha estado
hablando con Miguel y que Miguel le
había dicho que la había dejado a las 12
y ni son las 12 ni hay habla con Miguel
llamada entre Miguel y Samuel
en toda la tarde en toda la tarde noche
vale paramos un momentito además en la
cabina si te parece triun vale
justamente detrás de este árbol que
ahora mismo no está la han quitado hace
semanas se encontraba la cabina a la que
supuestamente Vino Miguel el cuco o los
dos a llamar por teléfono a Samuel no
hay ningún sentido No hay ninguna lógica
y ningún motivo por el que tú de León 13
vengas aquí a llamar por teléfono lo que
sí cuadra es que vinieran aquí para
aparentar que venían de la Placita aquí
al final de la calle termina con la
placita donde Marta del castillo y sus
amigos estaban cada tarde
tremendo no O sea se va a hablar a una
cabina de teléfono que está a un
kilómetro
de la localización de Marta que si no me
equivoco esta mira aquí está la cabina
de teléfono Esta es la cabina de
teléfono no que además la quitaron hace
hace muy poquito yo
hasta antes de mudarme hace poco yo
bajaba cuando terminaba los directos con
ustedes aquí hay un 24 horas ahora mismo
que te hacen unas baguette y unos
bocadillos y demás y yo cuando terminaba
los directos con ustedes a las tres las
cuatro de la mañana me solucionaba mucho
porque estaba bajando y comía algo Antes
de continuar trabajando y esta cabina
como veis que esta imagen además es de
2022 hasta hace nada No sé si es que
tiene algo que ver pero hasta hace nada
estaba aquí esta calle peatonal que
ustedes veis termina en la placita que
tanto mencionamos que es donde ellos
paraban y además se habla de un
kilómetro de León Trece no hay ningún
motivo lógico
que no sea Buscar una coartada para que
tú con todas las cabinas que hay de
teléfono por el camino te vayas a una
cabina de un kilómetro donde Además está
al lado donde os juntáis o sea lo
hicieron para despistar y para dar a
entender que el cuco o alguno de ellos
estaba en la plaza pero ya no ya no por
el camino sino prácticamente en la
puerta en la misma calle de León Trece
hay más adelante más adelantado claro
ahí tenéis el portal de León 13 78 donde
vivía Miguel carcaño y su hermano
a 30 segundos andando aquí en esta zona
había una cabina de teléfono en aquella
época
blanco y en botella No señores es que
tenemos que pensar que cuando una
persona ya va a hacer una llamada por
teléfono a una cabina independientemente
de la que sea ahí ya hay una ahí ya se
están coordinando ahí ya ha empezado un
Vamos a ponernos de acuerdo y más una
persona que todo lo que hace son SMS de
llévame que no tengo saldo o recibir
llamadas porque él por qué no le mandaba
porque no le manda a Samuel porque no le
mandas Samuel uno de esos SMS diciéndole
que le llame una cosita hay que decir
aquí que él niega esta llamada o sea él
en el juicio dice que esa llamada es
mentira que nunca la ha recibido
que a él no lo llama de la casa nueva
pero bueno A las pruebas me remito están
en lista telefónico no puede ser esta
llamada en el juicio delante del juez
dice que es mentira y que esta llamada
nunca la ha recibido y realmente se pega
una un minuto y 24 segundos hablando con
Eva casa nueva que es la persona que la
llama no vamos a seguir para adelante un
momento un momento antes
él le dice a Samuel le dice a Eva a las
12 Esa es la única hora esas 12 es la
única vez que se que se dice porque en
las declaraciones y en cuando todavía
Miguel está negando su participación es
lo que dice es que la dejan la
cristalería a las nueve y media en lo
que dice en todas las declaraciones O
sea que ahí Samuel o mete la pata o
habían acordado una hora y luego la
cambian por lo que sea
tú que has trabajado en eso porque lo
has puesto a alguien en el chat y se me
acaba de iluminar algo no de la cabina
también se puede sacar datos
puedes saber la hora la que llaman quién
llama O sea no quitaban lo que puede
sacar de la cabina A dónde va la llamada
la tenemos reflejada Porque
la llamada de él se sabe no O sea se
sabe perfectamente que recibe una
llamada de un número teléfono concreto y
ese teléfono corresponde a la cabina de
la carretera de Carmona no más datos no
hay más que sacar de ahí claro y
lógicamente
lo que estaba pensando es que justamente
en esa ahora hay dos o tres cajeros
enfrente pero en esa época había alguno
más de esquina hay cámaras de seguridad
en esa calle
Pues hay cámaras de seguridad en esa
calle tanto del seguramente del
supermercado que tiene enfrente y
seguramente de los negocios que están
alrededor y seguramente de las cajas de
ahorro que había alrededor Yo diría que
si se hubieran puesto a rascar ahí había
cámaras eh Para ver si quién llama
Bueno vamos a hacer una cosa vamos a
rematar ya el tema Samuel y vamos a
volver atrás recordáis esta llamada de
las 9:24 Bueno pues qué sucede a las
9:24 pues sucede otro hecho muy curioso
y ahora Vais a ver por qué Aquí la
investigación por una cosa que se llama
horas sin posicionar esto qué quiere
decir ahora en las que los teléfonos ni
reciben ni mandan llamadas ni nada Los
investigadores la uco que se encargó de
esto asegura o piensa que apagan los
teléfonos vale porque están recibiendo
muchas llamadas y da la casualidad que a
las 9:24 Justo a la misma hora que se
llama desde la cabina a Samuel
los tres teléfonos el de Miguel el de
Samuel y de Cuco porque el de Francisco
Javier lo hace un poco antes lo hace la
nuide a las nueve y uno dejan de
posicionar a través de los teléfonos no
se puede saber dónde están estas
personas desde las 9 y 24 de la noche
digamos que apagan los teléfonos o la
investigación entiende que apagan los
teléfonos no se puede decir así porque
en esa época no podía saber si el
teléfono estaba apagado o estaba
Simplemente no había recibido ninguna
llamada durante esas dos horas casi
porque dos horas y pico desde las nueve
y veinticuatro hasta las 10:50 hasta las
11 y 34 y hasta las 11:26 Estos
teléfonos no reciben llamadas ni
posicionamiento así seguramente
sería demasiada casualidad que en esa en
la misma franja horaria en esas dos
horas exactamente iguales casi al minuto
resulte ser que los cuatro implicados no
recibe ni una llamada ni un mensaje
hombre evidentemente a los que no nos
chupamos el dedo ahí quedan en apagar el
teléfono Exacto sobre todo porque
teniendo en cuenta que ahí la familia Ya
está llamando a los amigos ya está
preguntando por Marta O sea que crea
cuestión de tiempo que lo llamaran a
ella para preguntar
cuando ya la cosa estaba poniéndose a
partir de las 10 de la noche y están
hasta las 10:50 que posicionan a Miguel
carcaño en Camas a las 11:34 que
posicionan en montequinto a Samuel y que
aquí sí hay una llamada con Miguel
carcaña y media y luego a las 11 y 26 no
perdón 11:26 en la avenida de Andalucía
al cubo que es cuando está con la
botellona esta que dice que está que hay
una amiga que lo sitúa a esa hora y tal
no Bueno pues hasta esa hora los
teléfonos los cuatro aparecen como la
investigación Dice que están apagados no
pero bueno digamos nosotros digamos para
no [__] los dedos que están sin
posicionar
vale seguimos
bien Sí seguimos ya un poquito más
adelante y ahora vamos a meter ya más
gente dentro de todo este de todo este
puzzle Vámonos a las 11 y 34 la llamada
de la casa nueva que realiza a Samuel y
Samuel le dice no Miguel ha dejado a
Marta
en la cristalería donde la deja siempre
así que bueno que la dejó a las 12 claro
Antonio del Castillo dice a las 12 y no
son las 12 todavía Bueno cuando cuelga
Eva le dice Antonio Oye llegaste a León
13 porque a mí Esto me da muy mala
espinas llegaste a la casa de Miguel y
en la casa de Miguel Pues a ver si está
ahí Miguel a ver qué hay allí no porque
a mí Esto me da mala espina claro
entonces Antonio de Castillo le dice a
una cosa muy lógica para que voy a
hallar en 13 si Miguel ya no vive allí
Miguel vive en Camas con la novia esta
que tiene
y Eva previo insiste dice que vaya allí
Total que Antonio del Castillo coge su
coche y se va a León Trece conoce el
sitio Por qué conoce el sitio porque
cuando cambiaron los sillones de su casa
Marta le dijo oye papá por qué no le
regalas estos que vas a tirar se lo
regalas a Miguel que está mal de dinero
y tal y en la misma furgoneta les llevó
los sofás a Miguel calcaño no le regaló
los sillones de hecho los sillones que
había en casa de Miguel cacaño eran de
Marta de Castillo bueno o habían sido de
Marta de Castillo volvemos a lo mismo
Antonio del Castillo llega a
León 13 y el león Trece pues realiza una
serie de cosas Mira por la ventana que
dice que la ventana de Miguel carcaño la
ventana del salón llama No hay nadie
Mira a través de los agujeros no hay luz
vamos a vamos a ver qué es lo que pasa
aquí tenemos una tercera persona que se
llama María García mendaro que es la
novia de Francisco Javier la cual a las
diez bueno habla hemos visto todas las
llamadas que realiza con Francisco
Javier Pues a las 11 y media lleva a
Francisco Javier al bar en el que
trabaja él Y entonces le pide las llaves
de su casa para irse a estudiar a León
Trece porque ya se estaba Preparando
unas oposiciones le dice Oye le pido la
llave de casa tal él le dice Oye según
los testimonios de ellos y allí está mi
hermano que ha llegado con Marta dice si
está tu hermano no voy le dice no mi
hermana me dijo que iba a irse pronto lo
que cuentan ellos no total la cuestión
es que ella dice que llega León Trece en
torno a las 12 y cuarto doce y veinte
eso dice en el juicio porque Antes había
dicho que llegó a las 12 pero bueno
entonces las dos y cuarto 12 y 20 García
mendaro dice que ella llega a León 13
entra en el salón se pone con una bolsa
de chucherías y se pone a comerse las
chucherías y a estudiar por un Red Bull
claro Qué sucede Pues que a las 12:50 el
padre de Marta del Castillo llama a la
ventana del Salvador a la ventana del
salón está pegada al sillón si está
sentado en el sillón tienes que escuchar
la ventana por huevos no tienes otra
porque está pegados
Bueno pues podemos decir bueno Antonio
de Castillo se equivoca a las 12:50 y
luego él llegó a las 11 y 38 porque la
34 A lo mejor llega a las 11 menos 20
pero es que ocurre una cosa y es que
Antonio del Castillo cuando llega León
Trece no se acuerda exactamente Cuál es
la ventana de Miguel carcaño y qué hace
que Llama a Eva casa nueva a su mujer a
las 12:50 desde León 13 Por lo tanto
posicionamos a Antonio del Castillo León
13 con esta llamada y la llamada La
realiza para preguntarle la ventana de
Miguel Cuál es por lo tanto sabemos que
Antonio del Castillo a las 12:50
aproximadamente es cuando llamada
ventana del salón de la calle de León
XIII dónde dentro vídeo dentro vídeo
tenemos vídeo Dale nos encontramos en
León 13 78 este es el domicilio en el
cual Marta desaparece en el año 2009 en
enero del 2009 el 24 de enero Aunque el
edificio la entrada la tiene por aquel
lado realmente las ventanas del
domicilio de Miguel carcaño son que
tenemos aquí él habitualmente cuando
llegaba con su ciclomotor lo dejaba en
esta zona pues Supongo que para tenerlo
controlado desde dicha ventana aquí es
donde Antonio del Castillo a las 12 y 50
llama a las persianas y ve que no hay
nadie y además de llamar era a las 2:50
los amigos de Marta se pasan a las 4 a
las 2:15 y también levantan dichas
persianas y también corroboran que
dentro de esa vivienda no hay nadie
Ahora nos vamos a ir a la cabina de
donde se supone que a las 9 y 14
aproximadamente Cuco o Miguel calcaño
llamaron a Samuel a montequinto
Bueno antes sí lo hemos puesto Ya Antes
de antes de Perdona que te interrumpa
trium pero me acaba de llegar por
pinganillo que ya justicia para Marta
está ahora mismo en tendencia trending
topic de Twitter número cinco familia
necesitamos que sea
número uno Muchísimas gracias a todos
todavía nos queda mucho directo por
delante además Os pido por favor que
estéis Muy atento a todos los detalles
que vamos a contaros
todo lo que queráis [__] capturas
clips lo que sea del directo cogerlo
pero comentad con el hashtag que está
aquí abajo puesto justicia para Marta
vale Perdóname continúa venga seguimos
Bueno entonces sabemos que Antonio del
Castillo llega a León 13 llama a la
ventana además hay una llamada de
teléfono que lo sitúa allí llama la
ventana y Antonio del Castillo asegura
que allí no hay absolutamente nadie es
más la policía lo deja muy claro y pone
dice a las 12 está en León 13 y mira lo
que pone aquí no
O sea la policía tiene muy claro que
García a las 12 no está el león 13 para
la policía Esto es lo que dice la
investigación
pero es que hay más como he dicho en el
vídeo Y es que a las dos y cuarto hay
dos amigos de Marta que son Gaby creo
que son aquí lo pone Gaby carliche
a las dos y cuarto se acercan también a
León Trece aquí García vendaron hace una
cosa y es que a las dos cero uno que lo
tenéis aquí
realiza una llamada saliente esto quiere
decir que la realiza ella y se la
realiza a Francisco Javier para decirle
Oye Según dice ella no Oye que tengo
sueño que me voy a acostar ya que me voy
a la cama y se acuesta a las 2 y 1
vuelvo a repetir Según dice ella
situándola es que esta llamada es
curiosa y aquí si podemos meter el tema
de las antenas porque ya no la sitúa en
León 13 sino que la sitúa en doctor
service es otra antena que está cerca de
León 13 pero está justo al lado del
hospital Macarena justo frente por
frente al hospital Macarena creo que
tenían las antenas no porque la
sentencia y aquí se puede hablar Rafa de
lo que dice la sentencia respecto a este
a este problema que quede que quede muy
claro Esto vale
estas son No Rafa las dos capturas que
tenemos
pero tenía yo una captura del trozo de
la tener una captura del trozo de la
sentencia también
en la que te decía directamente si subes
un poco hasta te lo encuentras ahí vale
mira la tenemos Bueno ahí también me
vale qué pasa con esta llamada que esta
llamada también enemiga familia aquí lo
que te pasa es que la sentencia de los
mayores
a la hora me imagino que será en el
argumento para absolver a María García
mendaro te argumenta que la antena de
marcapio y la de doctor service está a
la misma distancia y además le dice la
distancia y le dice 600 metros si es que
de hecho la policía y lo pone bien lo
pone en grande en la pizarra no pone no
porque la llamada de las olas sitúa en
otro sitio entonces la policía tiene
Claro que ahí no está y aquí la
sentencia pone tanto la policía como las
acusaciones os tienen que que la llamada
o que no sé que no se ha realizado desde
León 13 nada más lejos de la realidad ya
que la antena está a la misma distancia
están las dos a la misma distancia 600
metros
no es así aquí pone también que esto lo
pone en la investigación policial que la
investigación policial se ha metido esa
distancia y esa distancia es de 600
metros tanto de la calle de León 13 a la
antena de mar caspio como de la calle de
León Trece a la antena de doctor service
si vosotros Vais a Google Maps y hacéis
vosotros mismos la medición puedes poner
las imágenes Javi
Aquí vemos que la de doctor por la otra
primero
arriba arriba
Aquí vemos que la antena de mar caspio
que es a la que se conectan todas las
llamadas que se realizan desde la calle
de León Trece todas las llamadas que se
posicionan el león las recibe la pasan
por la antena de marca creo que esa está
a 392 metros y la de doctor cervi ahora
si baja está a 450 metros O sea que no
es que no estén a la misma distancia que
no lo están Es que tampoco están a 600
metros como dice la única manera para
que te salgan 600 metros es la distancia
entre los dos antenas lo que hay de la
antena de doctor Serbia la antena de
marcapio son unos 650 metros
aproximadamente estamos hablando de
datos de Sentencia eh familia o sea
estamos hablando
una denuncia por insulto o una denuncia
porque me han roto el coche y me han
robado el radio estamos hablando de una
sentencia de un asesinato vale a una
menor Y tenemos una sentencia que ni
siquiera vamos te mide lo que hay de una
antena la otra y encima que te está
diciendo que que nada que está bien
consultado exactamente que pone que eso
que es la consulta se infiere en Google
O sea que que la medición que he hecho
yo ahí la medición de esas imágenes es
la misma que tiene que que se refiere
ahí de las páginas 2000 y pico del
sumario Entonces porque el número es
distinto estamos hablando o sea quiero
que la gente se dé cuenta de
de la gravedad del asunto porque luego
al final del directo vamos a enumerar
una serie de cosas vale en una sentencia
tan de algo tan grave vale me están
afirmando que ni siquiera miden bien las
antenas Por qué el tema de repíteme la
explicación que hemos dado al principio
por favor trium del tema de una antena y
otra que es lo que pasa y qué es lo que
se está argumentando aquí Aquí te está
comentando de que probablemente esa
noche cuando García menda lo realiza esa
llamada a las 2 y 5 a las 2 y 1 perdón a
Francisco Javier Pues esa antena la
antena de mar caspio que es a la que se
conectan siempre desde León Trece pues
estaría saturada por algún motivo y la
llamada rebotó a la siguiente antena más
cercana que era la de doctor y ahora yo
te digo y a mí que me importa a Qué
antena salte la llamada si la llamada
trata de que se va a dormir A dónde va a
dormir esta señora si no es ahí Claro
pero entonces tenemos que dar por buenos
su testimonio de que iba a dormir de que
estaba allí
pero claro o sea en la
sentenciado
que esa llamada no la pille la antena de
marcaje te justifica que la pilla la
otra porque están a la misma distancia
pero es que no lo están la sentencia lo
que te está argumentando con esto de las
antenas es que ella no está en León 13
que no podemos afirmar que está en León
Trece porque ha saltado la otra entera
pero por favor señor juez tribunal
supremo a quien llegue hecho que ha
saltado a la antena vecina Claro que era
una llamada para decir que se iba a
dormir Si no es que además aunque fuera
por una cuestión del operador de móvil
de ella de la cobertura de la del
tráfico que está recibiendo la antena de
marcas pero vamos a suponer que hay
mucho tráfico entonces salta la
siguiente antena aún dando todo eso por
bueno porque todas las demás llamadas
que se producen en esa casa incluidas
las de María García mendaro se conectan
entonces a mar caprio y por qué todas
las llamadas menos la de Francisco
Javier que se conecta luego a la Cruz
Roja
no va al doctor
porque eso puede ser que baje por tabaco
cualquier cosa así
es que esto parece una justificación
Pues por sacarla de León 13 porque es
que te dice bueno es que es que no te
saltan esa antena te saltan la antena de
al lado bueno pero vamos a ver es que me
sirve también si hubiera dado en la otra
antena que tiene en la calle más para
abajo está está allí donde está si no O
sea o sea este argumento de las antenas
que está mal en plan chapuza o sea esto
es ya el despropósito máximo y el
descaro máximo este argumento de que la
enzima está mal metidas las antenas te
están confirmando encima Sí sí porque
esto hay unos ficheros aquí y unos
folios de la policía nada más lejos de
la realidad nada más lejos de la
realidad nada más lejos de la realidad y
es para justificar que ella no está en
la casa pero señor si te está diciendo
que la llamada Es que se va a dormir y
en vez de saltarte en una antena te
salta la de al lado qué más da
bueno para que veáis para que veáis Pero
bueno También aparte ya del disparate
Bueno pues si es necesario o no ese
informe que está pidiendo la familia
Exacto
bueno la cuestión a las dos y uno se
supone que llama Francisco Javier y dice
Oye que me voy a dormir que estoy
cansada y tal que me voy a la cama a las
dos y cinco a las dos y cuarto Disculpa
Aparecen por León 13 carliche y Gaby y
estos no solo llaman a la ventana a La
persiana sino que también la levantan
llaman a la ventana hacen bastante ruido
y están durante un cuarto de hora viendo
a ver si alguien está dentro y les
atiende o sale No y ellos dicen que allí
el león Trece no hay absolutamente nadie
a esa hora
a las 12 perdón a las 2 y cuarto de la
mañana y ahora Vámonos a otro punto
bastante bastante interesante no O sea
Perdón perdón perdón perdón tenemos que
retroceder un poco porque Perdón perdón
es peor todavía esto eh mira
tanto la policía como tanto la policía
como las acusaciones sostienen que la
llamada de las 2,01 no sitúa a María
García mendaro en la calle León tres O
sea la policía
está diciendo que no está en la casa
porque Claro que no están porque ellos
lo que dicen es ella dice que está pero
aquí
pero la llamada está en otro sitio O sea
que ya las dos y uno como se acostó si
no estaba en la casa más o menos lo que
sostiene ahí la acusación y lo que
sostiene la investigación O sea ella
ella te está diciendo estoy en la casa
durmiendo que está durmiendo en la casa
pero claro lo que ella te quiere decir
es que ella no estaba en la casa
mientras que la familia y por lo menos a
por lo menos a las 2 y 5 Sí porque es
cuando estaba a la una a la una y media
por ahí sale la silla de ruedas
luego llaman los otras personas o sea
ella está negando ella ella afirma que
sí estaba en la casa a esta hora y luego
la llamada dice lo o sea entonces en
realidad Está o no está
de eso se trata su teléfono dice que no
ahora si verdaderamente ha rebotado la
antena y ha ido ya dice que sí la
sentencia dice que sí y la sentencia no
el tribunal en ese momento
vale Y el tribunal y luego los recursos
sea el Tribunal Superior y todo la
corroborar vamos a vamos a lo de la
silla de ruedas súper interesante Bueno
aquí Vámonos a Samuel que aquí entra en
Samuel porque aquí ahora Vais a ver por
qué Samuel durante la noche a las 12:22
a las 12:56 a las 12:58 a la 1:04 Bueno
a las 12:22 Llama a Miguel a cama vale
Ya Miguel no sé lo que dirá tampoco él
dice que a preguntarle por Marta a las
12:22 Pero bueno durante toda la noche
hasta la una y cuarto está recibiendo
llamadas de Álex que es un amigo común
de Marta del Castillo que están buscando
a Marta y a mí una cosa que se llama
mucho la atención y no sé si lo he dicho
te lo dije a ti y es lo siguiente llaman
a Samuel súper preocupados llevan toda
la noche llamando y Samuel Marta no está
pero es que lo raro es que no es Samuel
el que llama para preguntar por Marta o
sea nos llama Oye había encontrado Oye
sabes algo no que sería lo común que
esta llamada fuesen saliente Por lo
menos bajo mi punto de vista No yo soy
amigo de Marta amigo íntimo la quiero
mucho y me han dicho a las 12:22 que
Marta no ha aparecido soy yo el que va
dando por culo Oye sabéis algo Oye ha
aparecido Oye no no son todo llamadas
entrantes O sea me encantaría hablar con
Alex y preguntarle por qué lo llama
tanto o sea
por qué de una persona a la que no se
debe preocupada por Marta Porque él no
realiza ninguna llamada lo llaman tanto
no pero bueno Me da igual la cuestión es
que lo llama muchísimo durante toda la
noche hasta la una y cuarto
que el teléfono de Miguel vuelve a dejar
de posicionar durante dos horas y 20
minutos y decimos bueno el teléfono de
Miguel deja de posicionar a la uno y
cuarto bueno
pero es que no solo los de Miguel sino
Miguel a la Perdón el de Samuel a la una
y Trece pero es que Miguel deja de
posicionar a la 1:37 y el cuco deja de
posicionar a la una y treinta y dos otra
vez los tres teléfonos
Aproximadamente a la misma hora dejan de
posicionar de nuevo
y ahora Aquí vamos a la parte de la
silla de ruedas hay un testigo vecino de
Miguel carcaño que se llama
cómo se llamaba bueno no me acuerdo
ahora el nombre que dice que da Miguel
carcaño en el portal del bloque entre la
una y media y las dos de la mañana
lo ven lo ve su novia que baja con él y
además
porque él está viendo un programa serio
me llama copla que me llamo copla que es
un poco ya se llama copla algo así que
lo echan aquí en canal sur y la policía
corrobora que cuando él dice la hora que
dice está la copla concreta que os decía
que estaba escuchando algo así entonces
sabemos que hay un testigo que en torno
a la una y media a dos de la mañana
ve a Miguel carcaño en el portal con una
silla de ruedas en el portal de su casa
y un espejo dice que se está poniendo
bien la chaqueta y tienen el carro o la
silla de ruedas la tiene al lado este
testigo ya había visto a Miguel carcaño
durante la tarde con ropa blanca que
además esa ropa a Miguel carcaño se la
requisa la policía lo pone por aquí
por aquí Lo ponía no recuerdo ahora
exactamente dónde Bueno pero por aquí lo
pone Vale ahora mismo no que le requisa
la ropa y ese cuando dice que no voy a
la 1:30 ya no lo ve con ropa blanca lo
ve con ropa de trabajo porque Miguel
calcaño entraba a trabajar a las 5 y
pico de la mañana a la una y media él
dice que Miguel calcaño con ropa de
trabajo
Bueno pues esta hora la sentencia dice
que no es real que es falsa y aquí no lo
puede aclarar Rafa que sabe lo que lo
que pasa con esta con esta hora de la
una y media y por qué le quitan la razón
a este testigo claro qué es lo que pasa
que es que además el testigo es lo que
tú has dicho no es solo el vecino es el
vecino y su novia que además da la
explicación de que ellos estaban allí
reciben un SMS porque habían quedado con
la novia había quedado no sé qué la
tenía que llevar su casa entonces por
eso salen y se cruzan con Miguel en el
portal qué es lo que pasa que como a la
1:37 el móvil de Miguel lo posiciona en
cama la sentencia Ya solo por eso dice
que la hora que dice el vecino que es
eso es horquilla de entre 1 y media y
dos ya no está ya no es correcta ya no
puede ser porque será una 37 este hombre
está en cama no puede estar a la 1:30 en
el portal con la Silla Así que
directamente eso se descarta o sea ese
testimonio se descarta simplemente por
ese baile de ahora que serían unos
minutos y la sentencia dice que Miguel
puede volver después más cerca de las
dos que de la una y media a dejar la
silla de ruedas a dejarla de dónde eso
no se sabe Javi Pon este audio que te
voy a pasar vale
entró en la casa y sacó una silla de
ruedas No es cierto Bueno no es cierto
que yo lo viese
No es cierto que en el interior de la
casa sobre esa hora se encontraba en el
salón el cuerpo sin vida de Marta del
Castillo totalmente falso Diego es
cierto que usted en un principio le dijo
a la policía que lo vio en torno a la
una de la madrugada
cuando usted vio a Miguel carcaño Es
cierto que llevaba una silla de ruedas
Recuerda usted si entraba o salía no sé
no estaba orientado ni saliendo o sea
enfrente de su puerta hay como un espejo
y estaba delante del espejo con la silla
de ruedas pero no estaba limpiando ni
saliendo delante como arreglándose la
chaqueta o no sé lo que llevaba un grupo
de policías miró la hora de un programa
que estaba viendo mi madre y miró el que
era sobre la una y media
parado ya estaba delante de un espejo Sí
en el espejo grande qué es lo que le
dijo Diego me dijo que era su vecino
de ruedas Pues yo la verdad que empiezo
un poco
a vamos a decir por a temblar por dentro
Entonces ya no llamo ya por la puerta
pero el hermano Miguel carcaño es un
violenta Yo pensé que el momento pensaba
que no iba a pegar a nosotros a todos
los chiquillos y a mí yo le pregunto a
él que ha pasado con su hermano que si
me podría contar algo él me dice que no
tiene nada que contar que lo que ha
contado lo ha contado de la madrugada a
los amigos de martes y a los padres y él
no tiene nada que decir No es cierto que
apareció por allí Francisco Javier en
torno a esa hora sobre las dos
aproximadamente de la madrugada y entre
todos se envolvieron el cuerpo y lo
sacaron en una silla de ruedas No es
cierto Nada de lo que usted dice
totalmente
seguro que ha pasado por el pasillo al
pasar por el cuarto de Miguel no tengo
lo extraño pero no era limpio
de
limpiar suelo si no era un olor extraño
pero justo al pasar por el pasillo ya
después cuando llegó al salón yo no noto
absolutamente nada pero me parecía que
era como no me olía ni amoniaco como
dicen no era Como si fuese una fregona
que está que está de los bares que está
un poco sucia no según raro que lo mismo
No es que lo mismo es una percepción que
me dio
vale Porque es importante porque he
puesto también el testimonio del tío de
Marta que lo había escuchado que dice yo
llego sobre las seis o algo así dice
creo que la hora que él pone Quítame
Porque es importante Pues porque el tío
recoge el testimonio de ese testigo esa
misma noche o sea ese testimonio está
fresco ese testigo
no se olvida de la hora dos o tres horas
o cuatro después de haber sucedido no sé
si me explico No es lo mismo que sea
testigo hubiese dado ese testimonio en
el juicio a que se lo dé también al tío
a las seis de la mañana habiendo pasado
a la una de la mañana me entendéis lo
que os quiero decir no O sea ese testigo
se acuerda perfectamente a las seis de
la mañana porque acababa de pasar que
Miguel calcaño entre la 1:30 y las dos
Estaba en el portal por eso es súper
importante la declaración también del
tío de
Marta del Castillo Ahora sí Rafa ya
puede lo de la sentencia y demás sería
interesante que lo dijeras porque le
quitan el testimonio
A ver espérate estábamos hablando del
testigo de la silla de ruedas No eso es
lo que lo que he dicho antes que como
por el baile de ahora porque el testigo
dice que es a la 1:30 a la 1:37 Miguel
está posicionado en cama todavía
entonces no puede ser así que se
descarta lo que no se descarta que fuera
después es decir más cerca de las dos
que de la 1:30 pero ya por ese baile de
ahora pues no se tiene y además tampoco
se tiene constancia de que María lo
viera porque lo que lo que dan tendrá
sentencia es que Miguel vuelve con la
silla de ruedas para dejarla y que así
el hermano no se dé cuenta
yo creo que fui una cosa hasta ahora
todo lo que hemos ido viendo todo lo que
hemos ido viendo de la sentencia la hora
de la muerte
el testimonio O sea a qué hora trasladan
el cuerpo lo de la silla de ruedas en
lugar de estar así el relato de los
hechos por los Testigos y por los
indicios están haciendo el relato de
hechos probados por los testimonios de
los acusados
sinceramente ustedes miran la sentencia
en lugar de estar haciendo un relato de
los hechos por los indicios y por el
testimonio de los Testigos que no se
llevan nada al bolsillo acusando a
Miguel carcaño ni a Francisco Javier
porque aquí no hay un complot para
acusar a estas personas a ver si me
entendéis dudo mucho que ese vecino el
tal Diego este tuviese una rencilla a
muerte con Miguel carcaño O sea no y que
y que te está dejando a otro testigo que
es el del bar también que también eso
ahora lo tocamos en la sentencia con la
pizarra ya hemos terminado Trío No
espera vamos a ir un momentito dame un
segundo pero si llueve
vale Ponme la pizarra ya vamos a hacer
un par de cosas de la pizarra y después
ya hablamos de otra parte bueno
sabemos que María Llama a Francisco
Javier a las dos y uno para decirle que
se acuesta y Francisco Javier desde las
2 y 1 hasta las 4:02 vuelve a tener su
teléfono
sin posicionamiento
de aquí sucede un hecho y es que durante
el juicio hay un testigo que aparece que
es un taxista que sitúa a Francisco
Javier en torno a qué hora Rafa tú que
tienes razón en torno bueno él dice que
el testigo de saltaxista dice que Recoge
a una persona en la calle Luis montoto
con cerca de la avenida Juan Antonio
castani que es donde está el bar de seda
propiedad de Francisco Javier con otros
dos socios que recoge una persona ahí
entre las 12 y cuarto y 12:30 de la
noche y que después identifica como
Francisco Javier
vale Y luego ese testigo no se coge no
se tiene en cuenta y luego explicaremos
el porqué vale la pizarra La pizarra ya
estaría No
simplemente
Francisco Javier a Miguel calcaño pero
eso ya es con el Listín que tienes tú ya
aquí no está Vale después pasamos a la
otra pizarra que sería del bar pero
luego más adelante Sí Exacto aquí
básicamente cerrando el tema de la
cerrando el tema de la de lo que tenemos
aquí ahora mismo hasta esta parte del
director con la localización de la
llamada
tenemos todo lo que pasa localizado más
o menos así a la antes de la muerte
y después de la muerte pues tenemos dos
momentos muy puntuales y muy
significativos en los que todos o
desconectan los móviles o no están
localizados están fuera de servicio uno
es después de esa llamada Desde esa
cabina en la que parece que ahí hay unos
contactos Yo creo que esa llamada podría
ser supuestamente en la que están más o
menos
maquineando vamos a llamarlo así no
preparándonos de acuerdo Claro porque
luego se ve que han hablado que han
acordado cosas que luego hay alguna
triquiñuelas que no les sale y alguna
coartadas que no le salen bien no se de
lata Samuel diciendo a las 12
por ejemplo por ejemplo no y que no ha
hablado con Miguel cuando no hay no hay
ningún contacto entre el y Miguel que se
pueda aprobar antes de eso pero es que
luego hay otra desconexión
lo que las pizarras dicen claro es que
Marta muere a las 8:28 y hay que hasta
las 8 y 41 Francisco Javier o su
teléfono está en el domicilio yo creo
que eso es lo más importante de todo
Francisco en el domicilio
está en el domicilio Marta muere después
de eso hay una serie de llamadas entre
ellos se ponen en contacto hay dos horas
de desconexión vuelve a gastar
conectados está haciendo más o menos
para mí una especie de paripé porque
otra cosa no no hay no hay unos
movimientos hay yo voy para capa para la
casa de mi ex mujer entro y salgo del
edificio me voy para el bar luego el
otro se va a una botellona el otro está
en montequinto también de fiesta
Samuel es como el que se encarga de
recoger las llamadas con los amigos y
hacerse el preocupado no Ay la madre Ay
el padre Ay el amigo haciendo la llamada
de un amigo y ahora hay otra desconexión
que no sabemos que que hay en esas otras
dos horas de desconexión entre la una y
media y dos hasta las tres de la mañana
cosas así
que todo apuntaría en que ahí se hacen
movimientos probablemente podrían ser
para desalojar a Marta de allí de la
casa eso no quiere decir que en ese
momento
desalojar a Marta y ya la dejen en un
mismo claro siempre yo todo apuntaría
por lo de la silla de rueda y una serie
de cosas que en el momento en el que la
sacan de León 13 es en esas horas de
desconexión actuación de la policía
antes de continuar trim para mí hay dos
momentos aquí que hay que comentar sobre
la actuación de la policía tenemos tres
denuncias del padre bueno es una con dos
ampliaciones en la primera
muy fuerte a qué hora es la primera
la el padre pone la primera denuncia a
las nueve va a poner anuncio a las dos y
diez de la mañana que en esa le dicen
que estará en casa de una amiga
vale luego tenemos en espera hay que
tener en cuenta que aquí ya está la ley
por la cual si es menor se debe de
Buscar desde el primer momento o sea
aquí una ley que no hay que esperar 24
horas que no no la tengo ahí
[Música]
tiene que esperar 24 horas nada sino que
al ser menor se tienen que poner las
pilas no Bueno pues la primera la
recepción de la denuncia por
desaparición de un menor y la práctica
de las primeras gestiones para su
localización Se efectuarán
inmediatamente después del conocimiento
de los hechos ya que las primeras horas
pueden ser fundamentales tanto para la
integridad del menor como para la
investigación y averiguación de las
circunstancias del caso Esto para mí es
otro error que me voy a apuntar vale Sí
pero es que también ocurre otra cosa Y
es que el groome el grume es la parte de
la policía o de la policía que se
encarga de los menores O sea que se
debería de encargar este tipo de
denuncias está de descanso el fin de
semana
alucinante que el O sea que en el
período de tiempo de la semana que más
menores desaparecen o salen de fiesta
que los fines de semana el grupo
encargado de velar por ellos este de
descanso o sea es que no sé Llámame loco
pero creo que se Debería ser Incluso el
Día de las dos días de la semana que más
refuerzo deberían tener coste que esto
lo hemos visto también en otros
desaparecidos en mi canal por ejemplo
Paco Molina le pasa Exactamente igual
Cuando el padre planta la denunciado de
descanso porque fin de semana eh
que van y dicen no está de descanso o
sea primera denuncia le dicen que bueno
que estará que estará con una amiga que
estará con un amigo que estará por ahí
que estará de fiesta segunda
y ocho de la mañana
esto ya hasta el lunes porque está de
descanso
esto ya está el lunes familia
estoy hasta el lunes Exacto la tercera
denuncia la pone a la una y media de la
tarde del domingo en la segunda en la
segunda denuncia Ya huele a lejía y
demás no Sí claro aquí es donde viene la
parte
hay una cosa muy curiosa pongo el
instinto telefónico de Francisco Javier
Javi Vais a ver lo mejor con el Listín
telefónico
ahí lo tenemos ahí vale Baja un poco la
parte de abajo vale mirar Francisco
Javier a las cuatro
disculpa Es que esto parecerá el brazo
de Drácula a las 4 y a las cuatro y dos
recordad que García que él llega a su
casa a las 4:02 que es la última llamada
que la hace a su novia para decirle que
está llegando para dormir a él no lo
sitúan en León Trece lo sitúa en la
avenida Llanes a las cuatro y dos que
está en la llamada que le realiza la
novia para decirle que le abra la puerta
porque no tiene llaves
Esta es la avenida Llanes vale Dónde
está la placita Pero bueno puede estar
cerca
Luis para para León Trece no O sea
él va como andando yo no sé cómo llega a
su casa porque a esa hora no hay
autobuses 402 O sea que lo de Luis
montoto lo sitúa en la antena yo lo
llamo a las cuatro
Me he quedado todavía un tirón para
llegarle un 13
por lo menos 10 minutos
fijaros que en la avenida Jane a ver
hombre pero León 3 no te coge esa antena
esa antena te puede [__] a lo mejor un
trozo de la avenida Miraflores
bueno puede ser la mitad del camino a
León 13 pero claro es que es rarísimo o
sea este hombre es raro eso a las cuatro
digo cuando llama García ábreme la
puerta que no llevo llave la antena que
lo sitúa lo sitúa en la avenida no puedo
decir más él es el que dice que Llama a
esa hora para decirle Ponla si quiere la
testifica que hacen el juicio que está
por ahí bueno a las cuatro y media vale
él Llama a su hermano ese 650 es el de
Miguel calcaño durante 198 segundos a
las 4:35 vuelve a llamar a su hermano a
las 4:36 lo llaman a él a el 647 Yo
entiendo que esa llamada porque dura
casi dos minutos es la que le hace la
madre de Alejandra a Francisco Javier la
madre de Alejandra llama Francisco
Javier para preguntar si sabe algo de
Marta y aquí hay un dato muy curioso
porque le dice no no yo llevo mucho
tiempo sin ver a mi hermano y no sé nada
de él
vale se supone que a partir de aquí
Francisco Javier a las 4:52 a las 4:53 y
a las 4:57 está llamando a Miguel
carcaño y le dice Miguel vente para acá
que hay gente que está haciendo ruido
porque Marta no aparece
venida la cara se supone que eso es lo
que le dice que dice Vete al trabajo y
pide el día libre y te vienes para acá y
Miguel carcaño se va para allá a las
cuatro y cincuenta y siete que es la
última llamada que sitúa Miguel carcaño
en mar caspio perdón a Francisco Javier
mar caprio o sea perdón a marcas
disculparme es la última llamada que le
realiza Miguel porque luego ya Miguel
carcaño a la Está ya en León 13 Vale
entonces la madre de Alejandra a las 5 y
pico de la mañana no sé exactamente a
las 5:15 a las cinco y media llega a la
casa de León 13 que va ella junto con el
padre de Gaby que el padre de otra amiga
de otro amigo de Marta del Castillo
llegan a la calle de León 13 llaman a la
puerta y les Abre Francisco
hermano de Miguel carcaño les invita a
pasar pasan el padre de Gaby y pasa
Alejandro Alejandro dice que huela lejía
que huele extremadamente limpio que le
parece raro y que una vez que están
dentro llama Francisco Javier a Miguel
calcaño y este sale del cuarto de
matrimonio
de la habitación principal de la casa
sale Miguel carcaño y Francisco Javier
se apresura a cerrar la puerta y esto lo
Recuerda la madre de Alejandra
perfectamente por eso porque Francisco
Javier cuando el hermano sale se
apresura a cerrar la puerta y ahora
cuenta lo que ibas a contar Rafa de eso
mismo de ese incidente del cuarto de
matrimonio
que de ese cuarto de matrimonio bueno
que a ver Ninguno de los Testigos y esto
lo pone en la sentencia
sitúa a María mendarones a María García
mendaro en la casa pero es que además
Samuel en una de las declaraciones que
da que creo que es la primera vez que él
habla dice que cuando él a la casa esa
puerta de ese dormitorio no llega hasta
arriba vale entonces él dice que ahí ve
luz y cuando cuando le preguntan a
Francisco Javier que por qué María
García mendaro no no la ve la madre de
Cristina él dice que por qué duerme sin
ropa y entonces no ha salido del cuarto
entonces Claro si duerme sin ropa y no
ha salido el cuarto por eso por qué
Miguel que su cuñado sale de ese
dormitorio principal
Desnuda se supone ha dicho
cuando llega Alejandra sale del
dormitorio en el que se presupone está
esta chica desnuda lo dejo Ahí Bueno
cuando se reúne con Francisco Javier y
con Gaby en dentro de la vivienda
carcaño le dice yo la he dejado tal Y
entonces Francisco Javier le dice Sí sí
porque cuando ellos llegaron yo estaba
en el cuarto de baño y escuché que venía
con Marta claro entonces la madre le
dice a Francisco a Gabriel pero si me
acabas de decir que llevaba mucho tiempo
sin ver a tu hermano y entonces cuando
ella le dice al padre de gavilámonos de
aquí que algo no me huele bien Y
entonces se van todos se van ellos dos
de la casa de Miguel carcaña
ya podemos quitar la parte
tenemos madre mía
tres denuncias del padre Marta en la
policía que para el lunes familia vale
que ya para el lunes
vamos a madre mía vamos al lío de la
una y media de la tarde
vale tampoco hace nada porque la primera
vez bueno mentira al día siguiente la
policía va a la casa o sea la policía
por la tarde a las 7 a las 7:30 vale Sí
es verdad el domingo
de León 13
y aquí un dato muy curioso hay un
testigo que es amigo de María amigo de
María de María García mendano que esa
tarde va a estudiar con ella a la casa
de León 13 este testigo dice primero
que porque hacía frío que era enero era
el 25 de enero y María García Méndez lo
tenía todas las puertas Bueno ella era
la que estaba allí todas las ventanas
del domicilio abiertas que se cruza con
la policía que llega Cuco esa tarde a
recoger unos CD que lo ve mirando para
abajo como tímido Y tal Pero que no lo
había asustado ni nada que está allí un
rato en la casa recogiendo una CD y que
allí está
Mariela tremendaro Pero además dice que
ella llevaba una semana viviendo en ese
domicilio no quería estudiar
vamos a escuchar lo que dice ella en
esta visita de la policía o sea la
policía un jefe de la policía de
homicidios vale No el que no es el grupo
que luego se encarga de esto el lunes me
imagino yo claro yo me imagino que sería
un pago por cumplir por Sabes porque en
ese momento están vigilando el portal
creo que Antonio y el tío de Marta y
entonces llega la policía a decir bueno
vale Ya que estáis aquí haciendo
vosotros el trabajo policía digamos
no es el grupo no es el grupo de la
policía que se encarga del caso vale es
un jefe de homicidios y esta Bueno
cuando llega allí a las 7:30 de la tarde
se encuentra con María García merendaro
y Estas son las declaraciones que le da
se está escuchando No yo no lo escucho
no no no
ahora
echado en el interior del domicilio
a las 9 de la mañana
tanto aquí pero porque esto es de
Netflix
vale No y aparte
aparte que la llamada no es de Netflix
la llamada Está más sitio vale el audio
lo he cogido pero el audio está en más
sitio
María lo que declara es que ella ha
pasado la noche estudiando desde triun
las 12 o así entiendo no
aquí la movida es que tanto el padre de
Marta en esa franja horario como los
amigos de Marta como los padres de los
amigos de Marta aporrea la ventana
varias veces y eso está apagadísimo que
es la parte de la sentencia que hemos
visto antes que me he liado un poco
explicando no me he dado cuenta después
porque la movida Es que en la sentencia
ponen datos erróneos no para sacarla de
la casa sino para meterle la verdad
exacto y que está allí vamos normal
es el caso así mediático que vivió más
de cerca Porque eran vecinos
pero todo lo que he visto en estos días
y toda la información que hemos manejado
en estos días hay muchas cosas que ni
cuando vi los documentales porque Claro
ya lo hemos hecho conciencia buscando y
demás Vale pues nos queda ahora la
movidamos Antes de antes del tema de la
sentencias me gustaría ser una pausa si
no os importa para llamar a Maika porque
quedé con ella a esta hora y se me está
yendo un poquito la hora y a lo mejor no
vaya a ser que se nos tenga que ir y
no hablemos y no hablemos con ella vale
la llamo
se escucha la se escucha la llamada sí
perfectamente vale
Hola buenísimas noches Maica Vasco qué
tal estás
Pues muy bien cómo estás estamos en
directo y nada no se nos alarga un
poquito Perdona si te llama un poquito
más tarde de la cuenta pero se nos
alarga un poquito porque estamos
centrándonos en cada detalle dándole
muchas vueltas y bueno se me ha ido un
poquito Digo vamos a parar un momento y
la llamamos para preguntarle un par de
dudas y ya te dejamos que estás
estudiando no
sí sí pues nada tranquilo Javi dime
Bueno mira nosotros Maika Queríamos
saber qué posibilidades Y cómo sería si
se puede dar el caso de que una
sentencia un caso como este en firme se
pueda repetir o se pueda reabrir algo
a ver en el caso de perdón un segundo
que me voy a poner bien el auricular
por varios motivos a ver para anular un
juicio puede ser por vulneración de
derechos fundamentales que se ha pasado
el plazo de largo porque
tiene seis meses
la puedes recurrir
esto que fue la audiencia provincial de
Madrid
los planos están todos pasados y después
con el tema de retiro
un segundo Perdona perdona que te
estamos escuchando con eco un segundo
que lo arreglo en nada perdona
problemas del directo Vale ahora ahora
mejor mejor pero no perdón culpa mía
culpa mía culpa mía Perdona Perdona
perdona ahora ya sí te vamos a escuchar
bien
para escucháis bien
Ahora lo escucháis
no la escucháis pero perdóname
comparto otra vez pim Pam Ahora sí se
tiene que escuchar Sí o sí a ver si se
me oye perfecto ahora perfecto Maika
perdónanos si no te importa explicarnos
de nuevo a ver estábamos con que estaban
agotados todos los plazos no por ser
sentencia firme estar agotados los
plazos para incluso la justicia europea
están agotados luego claro esos plazos
normalmente los utilizan los acusados
que son los que empiezan a pelear por
una vulneración de derechos
fundamentales y demás porque lo que
quieren es ir a rositas y luego hay
gente que es inocente y también en el
caso de Antonio que es lo que pasa él va
como acusación particular
me imagino que habrá estado pendiente de
que en el proceso no se violaran de
derechos fundamentales pero claro
su hija que era la víctima pues hombre a
su hija no la han violado ningún derecho
fundamental lo que se intentaba es
conocer Pues cómo había fallecido quién
la había matado y cuáles eran pues eso
los entresijos de ese crimen pues para
condenar evidentemente a todos los
responsables dónde ha estado el problema
de Marta del Castillo que lo comenté
contigo en privado vamos a ver ahí hay
una serie de ellos los juzgaron a todos
Vale entonces hay una serie de posturas
respecto de algunos acusados que no está
del todo Clara en ese sentido de que se
sospecha vale que Podrían haber tenido
más responsabilidad
de la que luego el tribunal vio en
pruebas Vale qué es lo que pasa que como
ya han sido juzgados
si el caso se hubiese archivado por
falta de pruebas respecto de alguno Pues
si aparecen pruebas nuevas tú puedes
solicitar la reapertura pero si una
persona se ha sentado en un juzgado y el
juez le ha dicho que es inocente o que
su responsabilidad se reduce a xy tú ya
no lo puedes volver a juzgar Porque como
hay un principio que se llama la cosa
juzgada lo que ha sido juzgado no se
puede volver a juzgar Así que ahí ya si
un tribunal declaró que x o y no
tuvieron responsabilidad o tuvieron
menos responsabilidad de la que se
sospecha Pues el juicio ya no se puede
repetir o sea estamos hablando de de
repente si apareciera lo más loco del
mundo de repente un vídeo en el que otro
sospechoso o a lo mejor tiene que ser
otro de los que estuvieron investigados
de repente Imagínate que aparece una
prueba completamente loca de repente un
vídeo de que el que hizo el acto fue
otro de los implicados y no el que está
condenado ya no se puede cambiar no no
porque se les juzgó si hubiera Mira
Imagínate que mañana parece un vídeo y
yo voy a poner un ejemplo muy loco vale
en el cual aparece el hermano de carcaño
vale asesinando a Marta del castillo y
Imagínate que apareciera ese vídeo Bueno
pues como a este señor
Ya se le porque a este señor se le
investigó
cuando se cuando se abrió el sumario de
Marta del Castillo este señor también
está investigado por eso lo que pasa es
que al final se se concluye otra cosa
pero el juicio se celebra también
respecto de él no sé si me explico
Entonces ya no se puede en las
diligencias previas no antes de abrir la
vista oral se decide Por qué juicios O
sea no Por qué delitos se le juzga en la
vista a cada uno no exactamente
exactamente entonces bueno es que el
problema es que han sido todos juzgados
ahí por ejemplo asuntos donde se dicta
un archivo porque hay falta de indicios
o hay falta de prueba Entonces en ese
caso si se aparecen pruebas nuevas tú
puedes reabrir la causa claro
y no de tampoco no pero hay dos ahí hay
un apartado B para para
vale en primer lugar
los sospechosos vale que está fugado
vale que por cierto Lo hablé contigo en
privado y que tengo esa información
el caso al caser todavía no ha prescrito
sale el caso al cárcel tiene
prescrito para Antonio inglés es para la
única persona que no ha prescrito para
los demás para Antonio es que os estáis
hablando o sea te está hablando tribu
pero no no puede escucharte vale vamos a
ver como no lo estoy escuchando hablo yo
sí sí
el caso del cáncer tiene un sumario B
por el tema de unos pelos que se
encontraron en los cuervos que se sabe
que no son ni de Antonio angles ni de
Miguel ricard Entonces eso tiene abierto
un sumario B vale eso por un lado y
luego por el otro lado está el tema de
Antonio inglés que lo está ahora mismo
quien lo está la investigación es la
policía norteamericana porque se
sospecha que esta persona reside en
Miami vale Y hay pruebas bastante
bastante fehacientes de que de que él
reside en Miami te lo digo porque lo
hemos comentado en privado Vale entonces
en la policía norteamericana sostiene
creo que hasta el año que viene no
prescribe el crimen respecto a Antonio
angles están ahí trabajando pero A mil
por hora te lo digo fíjate exclusiva que
te pego en tu canal lo segundo el caso
el caso Marta del Castillo es distinto
en primer lugar Porque todos los
sospechosos
fueron enjuiciados
todas las personas sospechosas de haber
participado en ese delito fueron
enjuiciados no se quedaron flecos
sueltos me entiendes y después el
tribunal concluyó una responsabilidad
para x o para Y qué supone esto Pues que
hay una cosa juzgada entonces es como si
tú juzgas a una persona y tú consideras
que es Inocente de un asesinato me
entienden mañana Si aparecieran pruebas
que lo inculcan ya no lo puedes volver a
juzgar
Entonces si las pruebas no eran
suficientes lo lo jurídico correcto lo
jurídicamente correcto es haber
solicitado o su abogado que lo hubiera
solicitado vale que formalmente se
resolviese el archivo provisional o el
sobre el archivo provisional Perdona por
falta de pruebas respecto de este delito
para que el día de mañana si aparecen
pruebas nuevas yo pueda intentar
juzgarle que a veces muchas veces menos
es más en la justicia lo que pasa Claro
que sí Si en ese momento como estaba la
sociedad y el caso no la sensibilidad
con el caso
archivan y no condenan a pagar archivar
para que la gente me entienda cuando
hablamos de que se archive la causa es
como que se archiva
que no se condene a nadie o sea que no
hay pruebas no se condena nadie de
momento se que archivado y Pueden pasar
los años y pueden que no condenen a
nadie
lo que pasa es que muchas veces es
preferible en en asesinatos simples vale
Que de momento no se condena a nadie y
que se y que se avance un poco más en la
investigación hasta tener pruebas
sólidas Mira a la chica esta que mataron
en Galicia ahora mismo no recuerdo su
nombre pero tú sabrás el el chicle fue
el que la mató Cómo se llamaba la
muchacha Diana
ahí la guardia civil sabía hacía muchos
meses que el señor era el responsable y
sabe lo que pasa que no no lo detuvieron
porque sabían que si lo detenían en ese
momento me entiendes el señor se iba de
Rosita porque no tenían prueba
suficiente les ayudó la prueba que
tuvieron al final que fue esta chica que
intentó secuestrar para hacer lo mismo
Entonces ya fue cuando lo detuvieron y
el señor Ya ante lo que le vino encima
dijo dónde estaba el cuerpo la
criminología es completamente es muy
compleja luego en asuntos como Marta
Castillo El problema es que los jueces
van muy presionados porque la sociedad
exige que tú le presentes a los
responsables y que lo soluciones todo en
un segundo pero a veces eso no no es
posible porque hay tramas criminales que
son muy complicadas sobre todo si se
entremezclan varias personas como fue
este caso eh gente que no colabora que
se ríe de la justicia desde el primer
momento que si está en el Guadalquivir
que si están tal basurero todo eso
porque se hace pues para ganar tiempo y
que el cuerpo se vaya descomponiendo
porque tú lo que quieres es que las
pruebas desaparezcan entonces fue
realmente un caso muy complicado donde
tanto Miguel como el resto de las
personas que están allí y esta es mi
opinión saben dónde está el cuerpo y
ninguno quiere decirlo o sea nadie de
los que están allí son de fiar Porque si
fueran personas de fiar bueno ahora que
sea juzgado todo el tema Qué problema
hay en salir y decir el cuerpo está aquí
estaría sería lo suyo la verdad
nadie
te puede salse persona sal aunque sea y
le dices al padre Antonio Mira dónde
está tu hija Por qué no lo hacen porque
son psicópatas Entonces de esa gente es
que no te puede fiar te lo dije por
privado porque es gente muy manipuladora
te mezcla verdades con mentiras te
empiezan a enredar y al final Pues el
tema sin resolver ahora claro el tema
importante está en que el padre piensa
que el cuerpo está en un sitio x
Y entonces es lo que quiere es que se
investigue o sea como que se cabe allí
para ver si el cuerpo está allí seguía
por unas declaraciones creo que de
Miguel carcaño si no he entendido mal
ahora lo hablamos Nosotros sí vale vale
es que no sé que eso pone unas
declaraciones pero no sé exactamente
dónde está el punto Cómo lo haces tú ya
no puedes abrir una investigación para
porque ya está juzgado el tema no sé si
me explico sí entiendo O sea al estar ya
juzgado el tema
o sea al caso el caso está completamente
cerrado
la justicia y la policía no Busca un
cuerpo por más indicios que tengas sí La
Búsqueda del cuerpo es una pieza aparte
que sí está abierta
porque de repente un agricultor que ha
pasado muchas veces está preparando su
campo y de repente ve restos óseos Y
esto es una persona llama a la policía
la policía viene el Instituto anatómico
forense se lo lleva y le hace una prueba
de ADN si el Pro si el cuerpo aparece
por casualidad evidentemente la justicia
se va a llevar al cuerpo y va a hacer
una prueba de ADN pero abrir una
investigación para buscar el cuerpo no
porque a quién se la abres si están
todos jugados Entonces es un problema
técnico jurídico que ahí la justicia ya
no puede seguir actuando el padre la
única solución que le queda es hablar
con el propietario del terreno cavar por
su cuenta
Y si encontrase huesos evidentemente
Llamar a la policía pero la policía o
sea el juez no va a autorizar que allí
se acabe y se hagan diligencias de
investigación porque la ley de
enjuiciamiento criminal no lo permite
Claro pues Maica no sé si queréis
preguntarle algo más chico y es que
claro no como no podéis cruzar los
audios lo he hecho mal no podemos hablar
con ellas
Muchísimas gracias reina Que descanses y
perdón por molestar hasta ahora
Javi un beso un beso mayca por si
queréis ver su canal un beso Maica a ver
a mí me va a disculpar tengo que decir
un par de cosas antes de que de que
pasemos a otro tema no vamos a entrar en
el caso del cáncer porque entonces no de
las manos esto y no estamos hablando del
cáncer Vale
entonces invitamos a Félix ríos que es
el criminólogo que sea personado como
acusación particular y el que estamos
viendo ahora todas las pruebas el que
está solicitando las pruebas nuevas
pruebas de ADN que será los cráneos que
se mide la moqueta de los coches que se
investigue la fuga de Antonio inglés
etcétera etcétera eso está haciendo
Félix Ríos junto con su fundación que se
llama la fundación Last ni que una
fundación que se encarga de investigar
casos fríos no el primer momento primer
lugar los pelos no se sabe si son o no
da inglés porque las pruebas de ADN que
se hicieron Entonces era de normal y
ahora se está pidiendo la del
mitocondrial por lo tanto no se sabe de
Quiénes son esos pelos todavía se ha
pedido que se analice muchos pelos No
eso hay muchísimos pelos pero que parece
que la mosqueta pelos que aparecen otras
otras niñas pelos que aparecen en la
fosa en los guantes de Colmenero es que
caso Cáceres inmenso no vamos a meter en
eso luego el tema de Antonio inglés lo
de Miami Perdona que te lo diga pero no
hay no hay ninguna exclusiva ni los
tiros van por ahí de momento yo estoy
hablando lo que yo conozco del caso con
personas que me informan de que están
dentro del caso y que tienen el sumario
ver las manos que no tiene nadie porque
es del propio caso y otra cosita que te
iba a comentar es el hecho de
prescribir El caso que hacen está
prescrito para todas las personas que no
sean Antonio angles y no está prescrito
para Antonio Andrés porque hay un
sumario B de una causa abierta aparte
por si Antonio Andrés aparece por eso
todavía hay gente que está pidiendo
pruebas basándose en inglés porque hay
un sumerio abierto pero si apareciese
otra persona el caso alcácer está
prescrito entonces creo que si algún día
quería hablar de arcázar
no tengo ni idea porque quiero que se
han dado una serie de datos que yo
estaría bien no no darles
a ver Disculpa que te lo diga así pero
es que
hablo con gente que lo trata muy de
cerca y
dándole esa credibilidad a esos datos
Porque no son no son reales o sea
Disculpa que lo diga así yo no conozco a
Maica no no sé su trabajo cuál es y ella
se dedica al tema de la investigación de
crímenes pero es que los datos que ha
dado no no era para preguntarle
simplemente el tema de la firma yo no no
es por llevarme en contra de nadie ni
por ponerme en contra de nadie
Simplemente cada una serie de datos que
para mí creo que es bueno aclarar que no
son correctos y que hay que decirlo no
sino no hubiera dicho ni yo hubiera
mencionado yo simplemente he dicho lo de
casa para decir si Hubiese pasado como
el caso que hay un sumario B en una
persona concreta se puede seguir
investigando por eso simplemente hice
referencia Sí pero estamos hablando del
caso es que el caso del caso no te puedo
decir yo no sé ustedes me digáis pues
Vale pero el tema de que se pueda
reabrir una sentencia en firme y en la
situación legal que está el tema de
Marta del Castillo que creo que Rafa
cuando hemos estado hablando de lo del
cuerpo está diciendo que la búsqueda es
aparte la búsqueda es una pieza aparte
eso sí está abierto todavía cuando le
dieron el premio
Pero eso sigue así porque cuando le
dieron el premio a la docu serie me
acuerdo Yo de Nacho abad recogiendo el
premio diciendo que que la familia de
Marta No había querido ir porque no
estaba la acaban de comunicar que
no se buscaba el cuerpo y entonces
que no tenían ganas de ir a recoger el
premio Vamos como Es lógico entonces
Claro entiendo que el cuerpo lo que
queda es buscarlo pero por cuenta de la
familia
al estar el caso en esta posición
no es el único caso en el que hay
cuerpos desaparecido el caso de Marta
del Castillo hay muchísimos casos en
España que la víctima no ha aparecido
tenía Marta calvo por ejemplo de hecho
el caso hace una semana en mi canal y
hemos tenido a la madre con nosotros
aquí Incluso en mi casa ha estado la
madre aquí en un directo con nosotros no
entonces claro tener en cuenta una cosa
la policía yo ahora por ejemplo reclamo
que se busque en la en la zona que está
diciendo ahora Antonio del Castillo
porque hay una zona en la que se puede
buscar pero si no hay ningún indicio
donde Busca O sea quiero decir la
policía puede abrir vías de
investigación para ver Oye mira pues se
dice que por aquí por allí intentar
indagar pero no puedes ir buscando en
todas las franjas de Sevilla entonces
claro se dice no hay una búsqueda activa
cierto no hay una búsqueda activa pero
no quiere decir que la búsqueda está
archivada simplemente que en este
momento hay una búsqueda activa porque
tampoco puede estar levantando el suelo
de otra semilla cuando sale un indicio
que indica una prueba fiable que puede
ser que en esa zona se encuentre el
cuerpo de la chica entonces cuando va y
se busca No si estuviese cerrado No se
hacía eso a lo que me venga a referir no
a ver quitando el tema del caso alcázar
de verdad que es que no es el tema del
directo y si
nos desviamos
no es el tema del directo y aparte es
que no lo conozco para nada o sea lo que
vi fue el documental que hicieron hace
poco y lo vi pero era lo primero que vi
el tema y no puedo decir ni debatir nada
Yo estoy exactamente Es que no lo
conozco pero el tema yo lo que quería
como vamos lo que se ha hecho que Maica
como abogada que me explique las
sentencias en un caso así en una
situación así que está en firme y siendo
realistas esto ya lo hemos adelantado al
principio del directo Yo sé que mucha
gente que en el chat está diciendo No
estoy de acuerdo no estoy de acuerdo a
mí también me hubiera gustado Escuchar
otra cosa pero siendo realistas tal y
como está hecho además que el tema de no
enjuiciar las cosas dos veces es
internacional esa ley tal y como es que
esto existe también por una serie de
motivos que no vamos a debatir ahora
Pero tal y como está el el código penal
la ley de enjuiciamiento y el procesal
en las circunstancias que está el caso
de Marta del Castillo es muy complicado
por no decir imposible como ha dicho
Maika que ese juicio se pueda repetir
Oye que de repente el juicio primero no
se puede decir Claro que Oye que a lo
mejor hay alguien que lo puede hacer
Pues por eso estamos haciendo ruido no
nos vamos a callar nunca que Oye que a
lo mejor de repente tocamos la campana y
de repente hay alguien que nos está
viendo que cuando vea todas estas todas
estas locuras que estamos apuntando pues
te dice Oye este juicio no vale hay que
repetirlo pero
en base a la ley de enjuiciamiento
criminal es muy difícil y eso es una
realidad Porque es que estoy viendo la
gente es imposible hay que anularlo a mí
me encantaría haber escuchado otra cosa
y que Mika me hubiera dicho pues mira
Javi con todos los errores que hay y con
todos los errores que estoy sacando en
directo
[Música]
sí te agarras aquí te agarra aquí lo
recurres y lo re abre pero la realidad
es que es muy complicada y me estáis
poniendo en el chat Llama a lada amores
quien llama No sé cuánto me podéis tener
toda la noche llamando abogados hasta
que digan lo que usted os gusta
yo con un abogado con un juez que a fin
de cuentas bien claro está juzgado y
sentenciado o se anula que no dudo que
lo hagan o se anula el juicio
primero va la calle y luego ese Está
nublado
de repente tocamos con uno que a lo
mejor no está viendo uno que coge y dice
Escúchame yo esto lo voy a anular y lo
voy a abrir
hay muchos casos que están cerrados y
que hay indicios que puede ser una
persona no se puede jugar porque yo he
jugado nosotros en este directo no hace
presión es para lo que se puede hacer y
para lo que cabe la posibilidad y es que
por lo menos las mitan lo de los
teléfonos móviles Vale ahora fijaros que
también lo que estamos denunciando con
esto es de la manera en la que están
hechas las cosas que a lo mejor hay un
error Oye porque hay un error porque hay
un error porque precisamente no podemos
Volver atrás a volver a jugar lo que nos
gustaría volver a jugar porque esto está
mal hecho Vale entonces hay algún error
Oye hay dos verdades judiciales hay
errores que hay que arreglar por eso no
nos vamos a callar y por eso estamos
haciendo estas cosas vale Pero lo que
nos queda realmente es intentar por lo
menos encontrarla Qué posibilidades
tenemos los informes estos de los
peritajes de los móviles vamos a por
ellos Oye que ojalá nos esté viendo
alguien que diga escúchame que lo abro
que ni esto ni juzgado ni lo otro que lo
abro que anulo este juiciosamente la
investigación está de los móviles se
pide no Para volver a jugar a nadie ni
para encontrarla
constitucional apruebe el recurso y se
investigue los teléfonos eso es lo que
estamos hablando el juicio lógicamente
ahora como ya os he dicho al principio
del derecho
muchas veces las cosas hay que hacerlas
despacio y bien aquí hay errores porque
lo primero que yo creo que aquí como ya
hemos hablado y yo en nuestros directos
varias veces
que parece que ha estado mejor defendido
los malos que los buenos no es que
mejor defendido
Entonces se tiene muy en cuenta los
derechos contra los derechos que tienen
los acusados no pero claro Qué derechos
tuvo Marta es que se tira
se tira más por la presunción de
inocencia como estáis viendo que por que
por o sea
aunque sea blanco y en botella aquí
básicamente lo que se está es no podemos
y ahora vamos a ver las pruebas
criminales que hay y demás que todavía
nos queda medio directo esto si en vez
de en vez de hacerse en una sentencia y
condenar se hubiera archivado en su
momento Ahora sí se podría reabrir pero
es que no está archivado es que está
juzgado y además en sentencia firme
Entonces vamos a ver si que además no va
a descansar nunca porque no se puede y
no va a parar vamos a ver si por lo
menos por favor que nos concedan y que
le concedan esa investigación pero no
para vulnerar como ha dicho el recurso
ese que la han denegado no O sea que no
que el móvil de Miguel Sí porque Miguel
ha dado permiso y el de los otros no
porque ya han sido juzgados y no le han
dado permiso Oye no mire usted es que lo
que queremos es trazar los móviles
de este caso digo una cosa muy clara y
tú piensa una cosa Ponte tú en el
pellejo de Samuel
Si tú no has hecho absolutamente nada yo
le digo Antonio de Castillo tomando
Antonio Toma mi teléfono exacto y mi
teléfono pero aparte aparte
la ignorancia que tienen con todo
respeto los jueces de estos casos no
porque en una primera instancia el juez
de primera instancia lo admite lo de las
pruebas y ahora en la audiencia
provincial Le solamente le deja que lo
haga con el de Miguel con el de Marta y
a solicitar El pin del móvil de Marta o
sea fíjate tú la ignorancia de que no
sabe ni lo que está pidiendo vamos a ver
señoría por favor escuche no que no se
vulnera ningún derecho de Ninguno de los
implicados si se le traza el móvil que
no le queremos registrar los mensajes ni
le queremos registrar el móvil ni lo ni
la llamada ni las redes sociales ni los
mensajes íntimos ni las fotografías que
tenía el móvil lo que queremos
simplemente es trazar la localización
para encontrar el cuerpo no se vulnera
el honor ni se vulnera la intimidad por
favor
apruebe usted que se haga esa
investigación eso es lo que estamos
pidiendo que la gente no se equivoque
en relación a lo que decía triund de que
de la ley garantista no y de que de los
derechos de bueno de la de la presunción
de inocencia precisamente el abogado de
Francisco Javier lo pone en la sentencia
intenta que se anulen sus cargos antes
del juicio
aludiendo a esto a una sentencia del
tribunal supremo anterior no porque hay
jurisprudencia de presunción de
inocencia Pero al final el juez dice que
no porque hay indicios y por eso llega a
ser juzgado que si no casi que Francisco
Javier No ni lo juzgan
una cosa fijaros si garantiza la
justicia
que os puedo decir ya de antemano que o
sea hace mucha presión y mucha presión
tal que sientan talego que no tenga más
remedio que autorizarlo o puedo
garantizar que el tribunal
constitucional va a rechazar el recurso
Porque si garantiza el tribunal supremo
y el tribunal superior de justicia de la
provincia y el tribunal normal más
garantista es el tribunal constitucional
y mucho más por ejemplo el tribunal de
estrasburgo cuando más arriba sube más
miran todavía por los derechos de los
acusados por lo tanto os puedo decir
desde aquí que yo estoy peleando por
hacer presión pero que va a costar mucho
trabajo que el tribunal constitucional
acepte el recurso de antes para que no
nos llevemos también hay que tener en
cuenta que el tribunal Bueno cualquier
instancia superior no al tribunal
supremo primero el tribunal
constitucional después lo que mira no es
por ejemplo nosotros podemos sacar ahora
20 contradicciones de la sentencia de
los Hechos probados de los testimonios
de podemos sacar un montón de cosas que
estén mal pero eso no es lo que mira el
tribunal constitucional lo que mira es
que la ley que se ha aplicado y los
procesos que se han seguido en el juicio
para distar esas sentencias en lo
correcto si correcto no se puede no se
toca a ver lo de que es muy complicado
ya lo ha dicho también lo dicen de hecho
todos los especialistas en el en los
reportajes y en el propio documental de
Netflix también te lo dice a ver están
muy complicado pero bueno Oye por lo
menos que se le caiga la cara de
vergüenza y por lo menos que Oye que a
ver si sí sí que sirva para que la gente
tenga su opinión claro esto
tela no pero vámonos
en la cabeza más todavía bueno Esto es
complicado entender lo voy a intentar
explicar de la mejor manera posible qué
tenemos aquí aquí tenemos las horas de
cierre perdón de apertura y cierre del
bar seda que es el bar de seda es el bar
de Francisco Javier que tenía con otro
socios y también tenemos las horas de
cierre de caja que las vamos a ver ahora
cómo se sabe cuando abre y Cuándo cierra
el bar pues muy simple porque hay una
alarma conectada que cuando abres el bar
La desconecta y cuando te vas del bar la
vuelves a conectar hasta ahí Creo que la
cosa es muy sencilla bien
Marta muere el día 24 que es cuando
muere en León 13 es de 24 sabemos que
Francisco Javier va al bar sustituye al
socio que está allí creo que se va a las
11 y pico No Rafa creo
12 menos 10 o 12 menos cinco
y ya se queda Francisco Javier Hasta
cinco menos diez Exacto
o desconecta la alarma a las 3:10 como
veis aquí pero bueno lo interesante no
viene en este punto lo interesante viene
ahora al día siguiente el día 25 de
enero domingo Francisco Javier abre el
bar porque desconecta la alarma a las
10:52 de la noche y cierra a la 1:37
vale está abierto dos horas y pico
solamente un domingo un par de copas
esto sale en el documental de Netflix
con el sentadito allí y le dicen
Francisco es que abriste dos horas nada
más O sea cómo abres el bar dos horas y
dice bueno es que para para hacer una
media de lo que yo trabajo con el bar no
podéis ponerme dos días sueltos tenéis
que Ponerme todo el mes no para que
veáis como lo que yo abro y suelo abrir
dice Venga pues vámonos a todo el mes
entonces se van No no por la pizarra No
digo que le hago sin querer
normal que él abra el bar a las 11 de la
noche después de no haber abierto el día
porque son sus horas normales de abril
entonces se van a enero a ese mismo mes
y se van a los domingos que es cuando
Francisco Javier abre el bar se van al 4
de enero que es domingo y se van a la
hora de conexión y desconexión de la
alarma y se dan cuenta que el bar Abre a
las 12 perdón
Vale y desconéctate de la mañana a las
11 y cuarto más o menos vale
lo tienes Aquí también
la pizarra vale Ahí luego nos vamos al
día 11 que también es domingo lo tenemos
aquí y Abre a la una vale Y luego nos
vamos al día 18 que lo tenemos aquí y
Abre a las 12:30 o sea él suele abrir el
bar a las 12:27 de la tarde y a las
12:36 es la hora de apertura del bar a
mediodía para tomarte el bermú antes de
comer y luego por la copita después de
comer no pero el día 25 no es de 25 lo
abre como ya habéis visto a las 10:52 de
la noche cuando le hacen ver esta
contradicción y le dicen oye perdona es
que hemos estado viendo los días
anteriores y abres a mediodía esta
contradicción A qué se debe y él dice Ah
bueno no sé no me acuerdo seguramente
como el bar es mío Pues he ido a tomarme
una copa y no he abierto ese día
simplemente me tomo una copa o sea tú me
estás diciendo que día después de Marta
morir de desaparecer tú no sabes en ese
momento estaba muerta no
tú no vas recapitulando lo que vas
haciendo durante todo el día por si
acaso a alguien le da por hacerte
testificar y preguntarte Oye que hiciste
estas días tal hora tal te acuerdas del
día te digo una cosa al milímetro a la
hora que salgas de tu casa y a la hora
que te limpias el culo porque sabes que
te van a preguntar porque sabes que tu
hermano es el principal sospechoso y tú
lo que vas es recapitulando a ver qué ha
hecho durante todo el día eso es lo más
normal pero ahora tenemos otra parte y
es la siguiente la hora de cierre de la
caja déjame un segundito que la tenemos
aquí
las cajas en los bares es un tpv que
tienes que cerrar Y entonces queda
marcado el registro de Cuando se cierra
esa caja cuando cierra la caja
lógicamente ya no sigues trabajando bien
la caja del día 25
que solamente hace bueno 42 euros la
cierra a las 12:47 del mediodía
2:47 del 25 recordad que el 25 de la
hora A las 10 y 52
vale de la noche
y ha cerrado la caja a las 12:45 de
hecho le preguntan Francisco se puede
cerrar la caja sin desconectar la alarma
y eso es imposible porque no puede estar
dentro del bar sin desconectar la alarma
es imposible le preguntan al socio oye
perdona se puede manipular la hora del
tpv y dice claro cambiar la hora en el
cpu y te aparece en el ticke con la hora
que tú le pongas como el ordenador qué
me da a mí la impresión Si yo
paradójicamente fuera a manipular un
ticket y que quisiese hacer ver como que
se tique es real Cuando cerraría yo el
ticket Pues en las horas normales que
suelo cerrar eso lo abrió los domingos
cerraría la caja del día anterior a las
12 a las 12 y pico a las 12:47 pero
claro yo puedo manipular esto el tpv
pero yo no puedo manipular esto porque
esto queda registrado en la central de
llamadas
ni Esto entonces aquí donde me saltará
libre tengo manipulado la hora a la que
he cerrado el tpv que son las 12:47
pero no puedo manipular la central de
alarma que me está diciendo que yo he
abierto a las 10:52 de la noche
y para eso el hermano de Francisco
Javier no tenía ninguna explicación
en resumen
resumen
en resumen el día que muere Marta que
muere no que la matan
por la tarde primero está el socio y él
se va para allá a eso de las 10:11
serían Exacto que
a las 11:30 lo recoge María María
de la casa de la mujer vale
Y está allí en el bar
a par de horas un par de horas tres
coincidiendo precisamente con las horas
de desconexión de todos Exacto
telefónicamente
telefónicamente hablando
ese último rato que pasa el hermano de
Miguel en el bar coinciden con estas
horas
que está lo de la silla de ruedas no
pero
hay un par de llamadas que sitúan
Javier en el bar una a las 12 a alguien
no se sabe quién otra a las dos que es
la que recibe de María y no más a las 3
Incluso
el intervalo que no está que no estás
posicionados ni se lo único que que
pondría a Francisco Javier son las dos
las dos con subvenciones de la 1:30 una
esas horas están fuera del intervalo de
desconexión
el teléfono de Francisco Javier
el último rato que este bar está abierto
por el dueño Ese último rato coincide
con esas horas de desconexión que
también coinciden supuestamente con esa
silla de ruedas que sale del portal que
hay una manta que no sé qué vale
ese bar en hace rato un sábado que está
lloviendo que la gente se refugia en la
calle Luis montoto que quien sea de
Sevilla sabrá la zona que es al lado del
Acueducto ese bar hace 25 euros de caja
Exacto
25 euros
que son en total cuatro consumiciones
y por qué ves cosas raras en las horas
de las consumiciones
la 1:30 y las tres para allá o sea vaya
Esas son las cuatro únicas consumiciones
que se hacen en el Barça noche qué es lo
que pasa aquí que a las 017
coincide con la hora que dice el taxista
que Recoge a alguien en Luis montoto en
la esquina de la calle de Juan Antonio
cabezal Y dónde está el bar o sea no te
me adelante
ahora vamos a la sentencia y ahora me
explicas lo del taxista pero
que no se nos puede ir el punto
este hombre se va a palpar las últimas
horas que está abierto el bar son
coincidiendo con esa desconexión la
silla de ruedas saliendo se supone que
el cuerpo puede salir de la casa y demás
vale
no quita la alarma
no sea perdón
el a las 3 se va de allí y el domingo no
abre al mediodía como suele abrir todos
los domingos sino que abre bueno abre el
bar está con la alarma nada desde las 11
de la noche hasta las 2 menos 20 de la
mañana
Yo es que soy muy mal pensado y a mí me
da la sensación de que
trapichean o vete tú a saber qué [__]
harían el primer día en esas horas que
venden 25 euros y luego lo que sea la
faena por la terminan de hacer al día
siguiente o es lo que parece
no que creo que es lo que insinúan en
los documentales estos últimos que hay
no O sea que qué es lo que se está
haciendo en el bar que es lo que se está
haciendo en el bar que el primer día
están las dos o tres últimas horas de un
sábado por la noche en la hora en la que
está la gente y hacen 25 euros y coge a
las tres y Sierra no abre el domingo al
mediodía y se va para allá el domingo
por la noche
en enero a las 11 de la noche y está
hasta las 2 de la mañana sin caja
qué es lo que se hace allí en ese va que
además en el documentada también te
dicen que esos 25 euros de caja por
mucho que Francisco Javier en el mismo
documento diga que eres que era un barro
ruinoso se ponen llamadas a su socios en
el que le pregunta por cuántas cajas se
está haciendo cada noche y ella dicen
cifras de entre 200 a 500 euros de
normal
que parece que parece que ahí en el bar
se hacen movimiento Pero oye a lo mejor
va para allá para relajarse y se toma un
par de copazos él solo y al día
siguiente pues vuelve a visitar el bar
para despegarse porque Oye el león 3 es
el ambiente Sigue estando el bar cerrado
el domingo sin motivo el domingo ahora
el domingo no abre por la mañana como
a mediodía a mediodía no abre como suele
ser la costumbre de todos los domingos
Porque además aquí tenemos
las horas de todos los domingos y los
domingos suele abrir al mediodía
a la una y media así es la hora que abre
todos los domingos
ese domingo en el que además él pues se
supone que no tienen que saber ni
siquiera nada del tema de Marta más que
le estén preguntando porque él no tiene
nada que ver ni nada pero luego el
domingo por la noche se pasa por el bar
un par de horas muy extrañas y no hay
caja no no hay caja no
él dice Entonces cuando él dice no voy a
tomarme una copa seguramente como el bar
es mío pues voy por allí cuando quiero y
tal Y es lo que yo digo no te acuerdas
de lo que haces ese domingo no sabes si
fuiste a tomarte una copa si no fuiste a
tomarte una copa así claro lo que pasa
que la había declarado que le abrió el
bar normalmente
Entonces qué iba a decir luego en el
documental
yo te lo digo en serio el que no haya
visto el documental que escucha esa
parte porque lo cogen con el carrito de
los helados en la parte del documental
lo que se insinúa es que él está
mintiendo ahí entra y sale en el portal
de la mujer y y luego en el bar hace
cosas que no es lo que se insinúa en el
documental no como que hace cosas que no
están O sea casi movimientos raros vamos
a llamarlo así
o que va para hacer coartada o que va
para lo que se puede insinuar es que no
se sabe simplemente está dos horas el
bar activo o sea se desconecta la alarma
a las 11 a las 10 y pico de la noche y
se conecta punto No hay nada más no se
sabe nada más vale hay que tener en
cuenta hay que tener una cuenta y Esto
va por otro lado
cuando Marta muere son las nueve y pico
de la noche en total luego el cuerpo a
la 1 y pico a la uno y pico quien se
compra un pico una pala se va a una
zanja se pone a cavar luego como te
deshaces de un cuerpo teniendo todo un
fin de semana por delante igual lo
interesa es sacamos el cuerpo de aquí lo
metemos en algún lado seguro durante
esta noche que sabemos que pueden venir
a la casa a preguntar y ya mañana
tranquilamente que es domingo pues no
buscamos la vida y Ama al cuerpo donde
sea podría ser una Estos son
suposiciones y especulaciones
evidentemente una teoría que no puede no
la he investigado la policía no lo vamos
a investigar a nosotros pero que claro
que si a ti te pasa eso Porque además yo
creo yo creo que la muerte de Marta no
fue Yo creo que fue un accidente yo creo
que no fue a propósito
Es muy complicado que te pille con una
pala o con algo en casa y tampoco la
gente suele tener una pala normalmente
su casa o sea ni un pico
no sueles tener nada un dato importante
Javi hablando del tema de la noche de
Marta de Castillo el tema desaparición
del cuerpo y tal hay una hay un
testimonio de Cuco en el que dice que
Samuel es el que va con el coche de la
madre
a sacar a Marta del castillo de casa de
Miguel castaño
y es curioso cuanto menos que coste que
se molesta absuelto vale que no no
participo en el crimen pero lo que es
curioso lo que la gente le llama la
atención es que al día siguiente después
del crimen Cuco y Samuel son vistos
limpiando el coche de la madre de Cuco
el interior del coche de la madre de
Cuco O sea que a ver noticias
con el otro pero que cuanto menos
curioso y no solamente en este caso ahí
tenéis por ejemplo el caso de Esther
López de trapinedo que una de las cosas
que indican que el sospechoso puede ser
Esta persona es que lava el coche al día
siguiente no O sea y la lavadora lavarlo
no
o sea yo he dado este dato aquí porque
es un daño de color que se suele decir
pero
hay un dato hay un dato de que Cuco y
Samuel están limpiando el coche de la
madre
y lavan en temporada de lluvia
temporada lluvia no Mientras llueve
vale Rafa llegó tu hora vamos con la
sentencia venga Dale al lío Rafa nos va
a explicar las contradicciones que ha
recopilado en las dos sentencias Sí aquí
lo que he hecho básicamente es ordenarlo
todo así de forma cronológica para que
veamos con que podamos seguir la
cronología de los hechos probados según
la sentencia de adultos y luego según la
sentencia de menores en el de adulto a
las 5:30 me recoja Marta esto ya lo que
hemos explicado no se van a la plaza
Aquí sí verdad que se van los dos a
Triana no porque lo de Cuco ya es lo
hemos dicho después
y luego van a León 13 iPhone 13 a las
8:40 Francisco Javier se va de la
vivienda vale se va a su casa o sea se
va a casa de su mujer y aquí entre en
esta zona entre las 8:40 y las 8:15 es
cuando se produce el asesinato bien a
las 8:15 se da como hecho probado la
sentencia de adultos que el menor se
vuelva a su casa y Miguel la cama
llegando él a las 10:50 qué pasa Porque
he puesto esto aquí en rojo porque ya a
día de hoy se sabe que esto es mentira
porque el cuco y su madre han sido
condenados en el juicio de 2021 por
falso testimonio ellos lo que testifican
en el juicio es que fueron a O sea que
la madre dice que Cuco estaba a las 10 y
cuarto 11 estaba durmiendo ya en su cama
y de allí no salió esto es Sencillamente
mentira y esto es uno de los hechos
probados de la sentencia de adulto luego
a las 11:30 María García Méndez lo
Recoge a Francisco Javier en casa de
Rosa y lo lleva al bar de seda y ella se
va para el piso de León 15 llega a las
12:15 y a las 2 es cuando Samuel se va
Donde ha pasado el día entero a las 2 y
1 María se acuesta Llamando a Francisco
Javier a las tres Francisco Javier
Sierra albá se va a otro local y a las
cuatro Ya vuelvo al piso se despierta
con una llamada o sea Perdón despierta
amarilla con una llamada para que le
abras y a las 4:22 recibe llamadas y
esto lo pone la sentencia en plural
recibe varias llamadas preguntando por
Marta y entonces es cuando Llama a su
hermano para ordenarle que vuelva a León
XIII
telefónico solo hay una llamada que no
saqué que no sea de Miguel calcaño el
resto son con Miguel calcaño
yo no he puesto esto en plural esto lo
pone en los hechos probados de la
sentencia en plural que recibe varias
llamadas y tras recibir esas llamadas
preguntando por Marta él coge y llama al
hermano nos vamos al testimonio y a los
y a las llamadas que lo acreditan
y podemos ver ahora a la que se supone
que pasa eso que es aquí a las 4:28 o
sea Él llega a su casa Francisco a ver
llega a su casa a las 4 vale 4 y 2 y a
las 4:28 recibe una llamada preguntando
por Marta y esa llamada tiene que estar
ahí vamos le había enseñado antes en el
Listín
a las 4:47 recibe otra llamada
preguntando por Marta por qué he puesto
esto en rojo porque de nuevo en la
sentencia viene en este en orden en este
mismo orden pero si miramos el Listín de
llamada no es así a las 4:35 él Llama a
Miguel es decir después de recibir una
sola llamada o sea él lo llaman y él
llama corriendo a Miguel y le dice
Miguel me han preguntado por esta niña
que ha desaparecido Llámala a ver si si
a ti te lo coge a las 4:36 es decir Esa
llamada entre entre Miguel y su hermano
dura menos de un minuto y Miguel a las
4:36 Llama a Marta desde cama sabiendo
que no le va a [__] el teléfono luego a
las 4:47 es cuando vuelven a insistir a
Francisco Javier cuando le llaman la
segunda vez
Entonces él ya empieza a insistir a
Miguel y lo llama dos veces más y ya a
las 4:55 le dice a Miguel que que se
venga para la casa no y a las 5:20 que
ya está Miguel en León Trece vuelve a
llamar
al móvil de Marta Sabiendo tampoco que
no se va a [__] qué es lo que dice aquí
la sentencia de estas llamadas Bueno
pues que probablemente estas llamadas
que hace Miguel lo hace para excusarse
de su hermano era yo pregunto vale tú
tienes a tu hermano delante tú te
quieres escuchar entonces para hacerte
me voy a hacer locos sabes Voy a hacer
como que la llamo tal Pues vale la llama
pero las 4:36 cuando tú estás en Camas y
no te estás viendo nadie y tú sabes que
no te va a [__] el teléfono por qué
haces esa llamada a las 4:36 pero los
juicios no dice eso
es como que nos dice en el juicio que él
llama pues por hacer coartada parece que
no dicen haber hermano claro
exactamente Es que es que esa es la cosa
que
que él mismo el propio Miguel es el que
dice no no es que eso para justificarme
con con mi hermano y es lo que lo que
acaba diciendo el tribunal y es lo que
recoge la sentencia que se ha llamado
las hace Miguel para
para justificarse ante su hermano por
eso me extraña que la llamada de las
cuatro treinta y seis cuando no está el
hermano delante Entonces para qué la
haces para justificarte de si no está tu
hermano delante no lo sabes podrías
volver a llamarle o llamarlo o que te
esperaba que te llamara él y decirle No
sí ya la he llamado y no me lo coge
porque sabes que el resultado va a ser
ese va a ser el mismo y luego otra cosa
gorda de los hechos probados
Bueno aquí marca lo de las nueve y media
pero esto es lo que hemos dicho antes de
Samuel no que decía que era a las 12
pero luego en todas las demás versiones
Miguel dice que la deja a las 9:30 en su
casa
y en los ocho programas de la sentencia
de menores que son donde está la
contradicciones con con esto aquí dice
que cuando matan a Marta y trasladan su
cuerpo es en esta franja no que hemos
dicho antes entre las 8:40 las 10:15
sin embargo
es que no se puede pero es que en el de
en el de los menores en el juicio que se
le hace a Cuco
dicen que lo hacen desaparecer de
madrugada dicen que al llegar al llegar
Cuco a la casa se encuentra Miguel y a
su hermano aquí he puesto yo Miguel pero
sí que es verdad que aquí lo hemos leído
antes que no pone no pone Miguel no pone
el mayor de edad y cada muerte a Marta y
su hermano Esto es así porque como
cuando se redacta esta sentencia todavía
no se han juzgado a los mayores Pues
aquí yo pongo aquí Samuel o Pongo aquí
Miguel pero solo lo da a entender no no
dice que sean ellos
por dónde íbamos
es un hecho probado en la sentencia de
menores que el hermano está allí y la
policía también por lo de las llamadas
que hemos mencionado antes también y que
luego los cuatro deciden deshacerse del
cuerpo y lo hacen de madrugada aquí da
por buena la madrugada la hora a la que
salen la hora a la que los Testigos Ven
a Miguel con la silla de ruedas la hora
a la que sacan el cuerpo y la hora que
hacen desaparecer el cuerpo
Rafa en la sentencia pone los cuatro
deciden deshacerse del cuerpo sí sí sí
sí en la sentencia de menores pone que
los cuatro
entendiéndose Cuco Samuel Miguel y su
hermano deciden deshacerse del cuerpo
que no que bueno que es verdad que no
pone esos nombres que solo el único
nombre que se menciona Sí o sí es Cuco
está diciendo el que el hombre y su
hermano
no hay nadie más en el caso por eso yo
que no pongan los nombres de los otros
Claro porque todavía no ha sido juzgado
claro Entonces no pueden poner aquí por
ejemplo
Miguel la mata Porque a lo mejor luego
de Samuel o Samuel acetal o conduce el
coche o lo que sea porque eso ya lo
tienen que juzgar en su juicio después
pero aún así lo que sí esta prueba es
que los cuatro deciden deshacerse del
cuerpo de Marta y que lo hacen de noche
y que no se sabe a dónde aquí hay tres
mayores de edad y cucos Implicados En
esta sentencia según la sentencia del
juicio de Cuco es Cuco y otros tres
mayores de edad los que los que están de
acuerdo no los que los que hacen
desaparecer el cuerpo y los involucrados
aquí de hecho se le condena
encubrimiento en grupos se condena
exactamente exactamente
creo que eran dos años tres por
por el cubrimiento en grupo o sea sí
encubrimiento un grupo luego en la
sentencia de los adultos
el único condenado que hay es Miguel
calcaño Entonces no hay grupo es decir
No solo es que las dos sentencias se
contradigan sino que el propio la propia
pena que le cae a Cuco tampoco se se
tampoco coincide con lo que dice la
sentencia de adultos la realidad
intentando encontrar una realidad con
estas dos verdades jurídicas la historia
es que la mata a carcaño pero que solo
lo encubre el cuco bueno la de mayores
creo que dice que lo cubre Cuco también
y que lo ayuda a un tercero
sí en la sentencia de adultos dice que
que igual que aquí pone que son tres
mayores de daiku con los que los que se
deshacen del cuerpo en la sentencia de
adultos pone que son Cuco Miguel y un
tercero de mayor de edad desconocido
imagino que se entiende que no es
ninguna de las que están imputados
porque no hay prueba imagino que tiene
mayor edad porque haría falta un coche
si no no tengo tampoco lo de mayor edad
claro seguramente sí
madre de Dios mayor de edad porque ya da
por hecho la sentencia me imagino que se
usó un coche para ser desaparecer a
Marta imagino no ves que todo yo pondría
el audio del cuco eh pondría incluso los
dos de la reconstrucción y pondría si
quieres te pongo el del audio de la
declaración donde dice que ve a una
mujer
de ver qué opina la gente lo ponemos o
qué Ahora el momento yo creo que sí
entró en la casa
Cómo se esté quedando familia una
chapuza ha estado bien descrita cuando
hemos dicho la palabra chapuza o no
te la marinera cuando menos rara esa
sentencia tiene cosas que no es que
nunca y que nunca con las propias
conclusiones es que cuando la gente
Confía en la justicia no se imagina que
puede haber unas cosas así es que
estamos hablando de un caso muy serio
que tú te puedes cuando terminemos
cuando terminemos Recuérdame que de un
dato vale que me encantaría darlo hoy
que hay mucha gente para que escuche una
cosa que van a quedarse flipando no
solamente casos sino de todo un dato
Recuérdame luego dime Oye
es que es que es tremendo es que es
tremendo es que estamos hablando de un
caso súper serio de una menor una
familia que no tiene el cuerpo cómo va a
cerrarse un caso así
Cómo va a cerrarse un caso así
[Música]
me
encuentro donde me encuentro dos
[Música]
géneros Pues no
creo que era una mujer pero
intentaron
con la herramienta
porque como que titubea cuando lo dice y
aparte de que titubea y se pone como
nervioso parece como que se da cuenta de
que a lo mejor
un problema y dice pero no me eche mucha
cuenta o sea lo digo como si estuviera
declarando sobre una multa de tráfico
vale o sea lo dijo lo digo pero no me
echéis mucha cuenta como yo no te ves a
cuenta si estoy aquí para echar tu
cuenta niño y empieza a dar de vuelta
que yo ese día no me amo a ver por favor
Rafa además que no es que diga tampoco y
a otra persona no que no conozco dice ya
sabes que trabaja como diciendo ya
alguien que sé quién era o que reconocí
pero que mejor no digo
como si tuviera miedo de decirlo Bueno
luego Aquí lo que tengo son las
versiones que son las hasta las 10
declaraciones que das de Miguel ante la
policía de las cuales se ratifican las
seis que ya que ya conocemos y ya la
séptima la edad después del juicio Esta
es la única parte que no tiene nada que
ver con con la sentencia porque es
posterior ahora pasamos a la declaración
de Francisco Javier vale o sea ya hemos
visto los hechos probados ahora vamos a
ver qué es lo que declara Francisco
Javier porque aquí lo que lo que
declaran esto ya lo hemos hablado no las
versiones que da Miguel y las cosas que
están dichas hasta este punto El caso es
que Francisco Javier dice que de ocho y
media a tres está trabajando como
vigilante un hospital del polígono San
Pablo que luego a las tres se va a comer
después de las 3 se va a comer a un bar
con un amigo que llega a María se toman
un café y entonces hablan ahí de que Oye
esta noche te recojo a las 11:30 y te
llevo el bar no te recojo en la casa de
tu mujer y te llevas No sí venga vale
quedan en eso y Francisco Javier se va
para el piso de León 13 a una siesta se
vaya a dormir se despierta a las 7:30 y
se ducha se está duchando se está
arreglando tal cuando a las 8:30 llega
Miguel con Marta esto de con Marta no no
lo dice aquí porque Bueno se entiende no
llega con una persona de él dice además
que no lo ve él dice que él está en el
baño afeitando es arreglándose lo que
sea y le pega una voz a su hermano y le
dice Oye que Miguel Cada que ha llegado
Ya así vienes solo acompañado no
acompañado Ah bueno Vale pues entonces
no no voy a salir que yo me voy a ella
Francisco Javier le pide que tienda la
ropa le dice Oye he puesto una lavadora
Vale y tiende tiende la ropa y así me
puedo ir yo antes Estos son las palabras
textuales que dice él en el juicio que
imagino que estará ahí la grabación no
lo tendréis por ahí si la tenemos pero
son 11 minutos No voy a buscar El Cacho
en el que lo dice el caso es que dice
algo así no dice yo le pido a mi hermano
que que tienda la ropa porque he puesto
una lavadora y entonces me así me puedo
ir yo antes no tengo que esperar que
termina la grabadora y atender esto lo
he puesto en azul Esto es lo único que
con algo pero no cuadra con nada de la
sentencia ni con nada de los hechos
probados ni con nada de las pruebas que
hay esto de que dice que tiene la ropa
que es una cosa que dice Francisco
Javier en la declaración que dan el
juicio
lo que coincide es con La séptima
versión de Miguel que es la que da ya en
la cárcel en 2013 que es la que dice que
discuten con la hipoteca y que es el
hermano que es Francisco Javier el que
mata a Marta del Castillo con una
pistola pistola que además por lo visto
Miguel presumía de que tenía en su casa
vacilaba de que tenía una pistola
entonces como que esa pistola se ve que
se tiene conocimiento de que había una
pistola en esa casa Aunque Francisco
había en entrevistas posteriores y
Durante los años ha negado no que él
tuviera una pistola por por su empleo de
vigilante lo que fuera El caso es que en
esa séptima versión le dice que discute
con Francisco Javier mientras los dos
tiendas en la ropa cuando los dos están
tendiendo la ropa es cuando discuten de
por la hipoteca de hecho una de las
imágenes que salen en el documental de
Netflix que has puesto tú antes Javi se
ve el tendedero la ropa está tendida Lo
está pensando justamente
Es que la declaración de Francisco
Javier él dice que se va antes de que
acabe la lavadora Oye tienda tú y así me
puedo ir yo ya y sin embargo eso la foto
está tendida la ropa tendría para que
esto cuadrara tendríamos que pensar que
a las 8:40 se va Francisco Javier y
Miguel antes de matar a Marta o después
quién sabe se pone atender la ropa yo no
creo que tú te esperes a que termine la
lavadora te pongas a tender la ropa
mientras tienes un cadáver en la
habitación no creo que te pongas a
pensar en eso y si lo hacemos al revés
tampoco cuadra por las horas por lo que
hemos dicho antes a las 8:28 Marta ya ha
muerto Marta ya la han matado Entonces
no no cuadra
El caso es que bueno que luego llama a
María vale él está ahí en el salón en el
cuarto o sea sí en el salón de la casa
Llama a su novia María y le pregunta
ella si se puede quedar a estudiar
y él le dice que sí no y se va entre las
8:40 y las 8:45 todo esto repito esto lo
que dice Francisco Javier en su
declaración en el juicio a las 9 Llama a
su mujer Rosa que se encuentra en la
casa de taxi y ya come con ella y con su
hija hasta las 11 y media
a las 12 menos 10 María lo recoge lo
deja en el bar Bueno 11:30 lo recoge 11
menos 10 lo dejan el bar y ahí releva a
su socio Rubén mallorga he puesto el
nombre Porque hay el bar era propiedad
de tres personas de Francisco Javier de
Rubén y de untar señor sutil que es el
que se encarga de la caja y es el que
presenta la factura Y también es el que
testifica que la obra del tpv se puede
cambiar y se puede manipular la hora de
una consumición
pero ese hombre lo desestiman ahora lo
veremos porque no estaba ese día el que
está este día es Rubén Rubén se cruza a
las 12 menos 10 con Francisco Javier el
bar le dice que hasta luego no él se va
y él se queda trabajando en el hasta las
3:10 a las 3:10 se va a un bar esto no
lo comprueba la policía
la jefa del grupo de menores del grume
le preguntan que si si han constatado
esto se han ido a preguntar a ese bar
si
el mínimo el mínimo Sí exactamente
Sí pero la policía
Pues mira creo que aparece casi en el
vídeo este que tenemos del recorrido te
digo por qué Porque recuerda que le
sitúa la llamada que le hace a la novia
en la avenida Llanes
cuando sale de mínimo
Sí
porque mira este vídeo que no hemos
utilizado Te acuerdas que al final se
nos ha ido la olla no hemos puesto pero
tampoco era muy Este es un vídeo que
habíamos grabado trium y yo el otro día
para que veáis lo poco que se tarda
de ir de León 13 a la cabina de la
carretera Carmona pero innecesario
porque tenía otra cabina más cerca no
pero bueno Mira lo voy a utilizar para
decir dónde está el mínimo el mínimo tú
cuando te metes aquí en la avenida
Miraflores tú te vienes más o menos
voy a pasar voy a pasar por ahí antes
antes
ya me perdió pero ya no se mete la
Miraflores hemos pasado de chanco
esta calle No aquí está el Antiguo
garaje que ya está cerrado
aquí Aquí te metan dando y aquí está
Vale y si sigo para León 3-0 que hago es
seguir para allá no nada cruzadas dos
galletas León Trece
esta calle esta calle aquí a la
izquierda esta calle desde que aquí ya
se ve el mínimo está en la otra
antena de la avenida llana está al final
de esta calle pero al final final
justo al final tiene sentido para que
sea del mínimo a León 13 no tiene
sentido que te coja la antena de Avenida
ya A eso me refiero y sin embargo cuando
llamado la pena que lo posiciona claro
del bar mínimo para irte para dentro de
León 13
dos manzanas tienes que cruzar por
correo y el paro donde estaba el Antiguo
paro
por ahí vale
Tú te sigues para adelante la línea de
Miraflores y la antena esa
un poco más Mira por aquí ya a lo mejor
se entera te coge teniendo en cuenta la
distancia que hay de la Placita por aquí
más o menos por píodoce esa antena te
coge porque la antena está ahí enfrente
de la friduría Mara y por aquí ya te
puede [__] seguramente pero para el
mínimo no O sea sería una [__] locura
que te cogiera para el mínimo el mínimo
te coge a lo mejor la antena de la Cruz
Roja
pues lo sitúa la de la de Avenida
sin sentido
sin sentido de todas maneras eso la
policía no lo comprueba así que no se
sabe si estuvo en ese si no estuvo en
ese va también te digo
dice Francisco aviones esa declaración
que esto es lo que él hace habitualmente
que él cuando los domingos el cierra
suba y lo que hace es parar en el mínimo
Siempre antes de ir a su casa Solo que
este día está muy poco tiempo porque
estaba solo media horita digamos no
poniendo 10 minutos de desplazamiento
entre un sitio y otro porque como sabe
que que María está en la casa pues no
quiere tampoco llegar muy tarde lo cual
tampoco le veo mucho sentido Porque si
María ya te llamo a las dos diciéndote
que se va a dormir ya sea la hora que
sea la vas a despertar ya te da igual
llegar a las cuatro que llega a las 6
Pero bueno El caso es que el para por
ahí si la policía hubiera ido a
preguntar al mínimo a ver si Francisco
había hasta esa noche de esa noche
concreta no de hace dos tres semanas
cuando empieza la investigación
A lo mejor le hubieran dicho Sí pues sí
porque a mí este porque para mucho por
aquí porque porque viene todos los
domingos o sea que que sí que esto
Aunque estuviera comprobado pero de
todas maneras que la policía ni siquiera
se toma la molestia de corroborar esa
parte de la coartada ya las cuatro llega
León 13 y es cuando Llama a María que es
lo que dice lo que decías ahora que es
la llamada que lo citó en Llanes no
lo sabía eh Ahora de que esa llamada no
lo posiciona la puerta de León 13 pero
vamos
luego a las cuatro y media dice que
recibe dos llamadas y dice dos llamadas
por eso está en rojo porque es una
contradicción preguntando por Marta
entonces claro cuando dice hoy me han
llamado dos veces voy a llamar a Miguel
hasta que me lo coja no repetidas veces
problema de esto no son dos llamadas
cuando Llama a Miguel lo vamos a ver
aquí ahora en la mano y lo hemos visto
antes en el Listín y lo explica yo antes
no son
son una llamada o sea es solo una
llamada a las 4:28 cuando él Llama a
Miguel y además llamadas repetidas veces
a Miguel supuestamente porque no se lo
coge pero si veis el Listín veis que si
hay segundo en los que la llamada ha
sido descarga y en las que han hablado
de todas maneras yo la hora que más me
llama a mí la atención aquí es esta de
las 4:35 porque es que llama a las 4:65
a Miguel y a las 4:36 Miguel ya está
llamando a Marta Miguel ya está haciendo
esa esa coartada de voy a llamar a Marta
para que quede registrar Esa llamada
pero bueno
[Música]
Total que al final ya la tercera llamada
a la última vez que habla con Miguel le
dice Vente para el piso no vente para
acá Miguel llega sobre las cinco y pico
y le dice que el de ha dejado a Marta a
las 9:30 Samuel le había dicho a la
madre a las 12 o sea que aquí tenemos
otro baile de ahora dice que a las nueve
y media la dejó la cristalería y que ya
no sabíamos nada de ella llamadas que
corroboran el testimonio
820 o sea 830 834 y 841 las llamadas
amarillas desde León 13 según la policía
a esta hora ya está muerta Marta un
segundo raza un segundo das cuenta lo
que está diciendo la sentencia llamadas
que corroboran el testimonio y son las
llamadas de la otra acusada no de un
testigo aparte que no tiene nada que ver
y que se refiere a que estos son las
llamadas O sea que
corroborar el testimonio que está
diciendo Miguel como que verdaderamente
a ver vamos a hacer vamos a ser
rigurosos no Y sobre todo vamos a
intentar ser realistas en este directo
que es de lo que se trata vale igual que
estamos pidiendo una cosa la verdad
por varios motivos que no nos vamos a
poner a debatir ahora Pero tiene su
lógica y su Por qué la justicia yo no sé
si en otros países será igual pero al
igual que hemos estado hablando antes
del tema del que no se puede reabrir que
no se puede jugar dos veces y demás la
justicia siempre prevalece antes a
proteger la inocencia de la culpabilidad
por exactamente se mete en la cárcel a
una persona que luego pueda ser inocente
se prefiere antes dejar en la calle a un
culpable que meter en la cárcel a un
inocente es lo que pasó con él con el
caso de Tony
el caso de duda hay que dejarlo libre
claro no en este caso lo que pasa es que
hay una duda
Aunque muchas veces todo el mundo esté
viendo las cosas y esto nos está
sorprendiendo ahora porque este caso es
muy mediático Pero esto pasa mucho eh
aunque aunque aquí lo estamos viendo
pero es que esto es así y aquí hay
errores que hay que corregir porque es
que hay cosas que tú lo estás viendo en
la cara y te está diciendo te estás
riendo en mi cara esto es blanco y en
botella
pero si no tienes un [__] vídeo de un
asesino matando a su víctima no te
condenan Miguel carcaño está en la
cárcel porque él confiesa y por la
gotita de sangre en la ropa
la confesión de una persona no no te
implica que te puedan meter la cárcel
básicamente porque puedes confesar un
asesinato para encubrir a otra persona
Sí claro tú puedes que sea que confiese
y puedes que tenga sangre él puede tener
sangre porque has estado cubriendo sabes
que
realmente que la sangre que encuentran
está dentro del bolsillo porque es donde
lleva el cenicero supuestamente Mira
aquí el padre aquí si el padre no
hubiera luchado tanto si el padre no
hubiera metido tanta presión y no
hubiera luchado tanto ni siquiera se
consigue una condena si este caso si
este caso no es mediático Yo tengo mi
duda de que hubiera habido ninguna
condena para nadie seguramente
en lo que hemos dicho antes
que si Miguel calcañón no se inculpa a
él que pruebas sólidas hay contra él la
sangre en el bolsillo es lo máximo que
hay Claro
Lo que pasa que confiesa pero vamos y
aún confesando muchas veces
te pueden absorber Porque fíjate tú Aquí
aquí a lo que se están basando es
después de todos los que hay una hay una
sentencia de menores que te dice que
todos encubren y ahora luego no Por qué
Porque no puedo demostrar que encubra
porque no hay ningún mira me gustaría
poneros una cosita solamente Vale y
seguimos con el análisis de Rafa que
creo que lo pusimos en las versiones no
en las pruebas criminales y así nos
quitamos de encima las pruebas
criminales si os parece Mira
la prueba criminales vale de carcaño
de carcaño que es lo que tenemos Pues a
carcaño lo que le pasa es que la policía
le resulta extraño el hecho de que salga
de su casa y de que haya vecinos que lo
vean con una silla de ruedas y entonces
le piden voluntariamente
a la novia
a la madre a la madre de la novia con la
que vivía carcaño en cama le piden la
ropa que tenía ese día y esa noche y
resulta ser que le encuentran
dos gotitas de sangre
la lava la abuela de la novia de la
novia de la chica la lavadora que por
cierto no se pudo tomar testificar a esa
mujer porque ya había fallecido cuando
llega el juicio pero recordaré Sí bueno
da igual coincidía con él porque habían
cogido el cepillo de dientes para el ADN
de Marta y coincidía la ropa eso Miguel
vale eso era la prueba incriminatoria de
Miguel esto y la confesión del cuco del
cuco estaba el rollo este que no se supo
en que quedó
encuentra una navaja en toda la puerta
en la alcantarilla de León 13 en toda la
puerta del portal y él dijo que estaba
allí porque se encuentra porque Miguel
Dijo Buscar la alcantarilla que como esa
noche tiene una navaja y está la navaja
que el cuco tiene su vida en su Twenty
porque este chico tenía una afición con
los cuchillos y con las navajas y aquí
mira aquí Esto es lo que ha comentado
Rafa al principio del directo No la que
los programas informático Claro que los
jueces no son profesionales en todos los
sectores en todos los ámbitos perdón y
menos en esta época y en una cuestión de
tecnología
democratizado como hoy en día el juez no
sabe el juguete está poniendo aquí
Tuenti pero no sabe ni lo que dice
extraída del programa informático Tuenti
él dice pero bueno Esto del Twenty que
es lo que dónde está esta foto suya y
alguien le diría Pues todo un programa
del internet vale es una cosa del
ordenador Pero bueno el cuco
nadar expertos no se consulta un experto
para forense un espectáculo
aquella época Y ésta mencionan Twenty
como programa informático porque no se
tenía conciencia de lo que de la palabra
de la expresión red social O sea no
existía
yo tengo juicios que no son de cosas
serias son de derecho al honor y cosas
de estas que tenemos no los que nos
dedicamos al corazón
y los jueces no saben de de redes
sociales todavía o sea yo le tuve que
pedir una orden judicial a un juez para
que me averiguara una cosa de Twitter y
y la parte intentando literalmente
hacerle trampas sabes cómo
[Música]
los jueces no saben lo que tienen que
pedir no saben si una cuenta de Twitter
está vinculada al móvil o está vinculado
un email o tiene una contraseña o tiene
un nombre de usuario no saben porque es
normal porque tú sabes de lo tuyo
entonces aquí se los jueces tienen una
papeleta Y es que tienen que tocar todos
los campos porque imagínate que se trata
de imagínate un caso de asesinato de un
mecánico y ahora entran temas que tengan
que ver con la mecánica o que tengan que
ver con los funcionamientos de los
coches o de cómo se puede abrir un coche
o qué piezas se puede O sea que encontró
sangre en la biela
no no no no no no
es el abogado de la parte que quiere
pedir esas cosas el abogado es el que
tiene que estar espabilado por eso el
padre Marta del Castillo A lo mejor
hubiera tenido bueno a ver a lo mejor el
padre Sí la verdad que sí a lo mejor
otro abogado que no se lo hubiera
escapado ni un cabo escúchame Cómo que
el teléfono trae este listado Yo quiero
el listado que no me que me diga calle
por calle minutos por minuto donde sabe
ahí los jueces tú tú le dices Oye yo
quiero pedirle la compañía de teléfono
esto y el juez lo único que te pregunta
es por qué motivo porque es conveniente
y porque hace falta esto para la
investigación Y entonces si tú le das
una explicación y dice mira porque la
compañía de teléfono tiene un listado y
te puede detectar perfectamente y te
puede trazar todo el recorrido que han
hecho todo el día y el juez se dice Pues
sí lo necesitamos
pero claro el juez Si tú no se lo
propones no sabe que eso existe hay
mucha gente que cuando ha pasado esto
los teléfonos que está pidiendo Antonio
culpa al juez de no haberlo pedido en su
día y es como pero sé que el juez eso
seguro que no sabía que existía ahí tuvo
que haber alguien vivo que lo pidiera A
lo mejor la policía si podía haber
estado más viva la policía también y el
fiscal también puede pedir cosas el
fiscal es más complicado pero la policía
Sí porque tienen departamentos
informáticos y tienen departamentos
especializados en estas cosas que eso
departamento
claro es que también
bueno a ver escúchame en 2009 los
teléfonos móviles
que la policía tuviese fondo y un
departamento concreto encargado
tampoco la Prehistoria tribu O sea la sí
se sabe que hay antenas que te están
localizando los móviles sí [__] Fíjate
si se sabe que estos tres espabilados
estaban desconectando los teléfonos que
sí claro eso lo que te quiero decir que
a lo mejor aquí en Sevilla no te digo
que la uco de Madrid y tal tuviese un
departamento específico pero aquí en
Sevilla a lo mejor no estaba en ese
momento y no se hizo no se pensó no a lo
mejor simplemente
para mí opinión opinión personal y con
todo respeto del mundo pero para mí aquí
faltó un abogado más espabilado
pero no solamente en el tema de los
teléfonos sino en esto un abogado te
coge y te dice cómo [__] pones la
pizarra que esto está en la avenidas
Llanes si en la avenida Janet octava
estaban pajes del corro
repetirme esta prueba o sea un abogado
espabilado de esto es así al juez se lo
tienes que dar matado tú tienes que
vamos a ver tú tienes que probarle al
juez la culpabilidad de los demás
entonces
aparte de que se les ve que no están muy
por la labor de contribuir en el caso
porque es que parece que no quiere ni
encontrar a Marta pero es que le falta
culpar a Marta de todo el caso es lo que
le falta ya porque lo que me falta por
oír en este caso es que al final la
culpa la tiene marca
de todo
pues se lo tienes que dar más caos que
no le quede otra eso es lo que pasa
hombre yo lo que veo yo lo que veo en
este caso es que se ha hecho un rato
probado los hechos basándote en el
testimonio de los acusados
tú sigues el relato de los hechos y es
lo que dicen ellos o sea no se tienen en
cuenta ni las horas que dicen los
Testigos Que vuelvo a repetir que no se
llevan nada al bolsillo ni los indicios
de los teléfonos ni nada o sea todo el
relato probado de los hechos es como
Francisco Javier dice que se va a las
9:41 Marta tiene que estar arriba a las
9:41 porque no la ve
Pero bueno que no ha dicho que no la ve
él Bueno pero es que él está acusando y
puede mentir porque claro
Miguel también otro de los abusados
pueden mentir lo que no puede mentir son
los Testigos y sin embargo estamos
usando Aunque tú tengas que es que aquí
hay cosas que son muy raras y aquí hay
cosas que seguramente son escapen porque
sí es verdad O sea tú tienes que culpar
o sea el juez siempre va a tirar sea el
caso de lo que sea por absorber tú el
que está la acusación tiene que probar
la culpabilidad pero no que tú digas
Mira es que es blanco y en botella
porque a esta hora estaba aquí y ha
estado aquí el otro nacido ha sido él no
no solo tienes que probar pero a mí me
vienen estos tres
este testigo me está diciendo que vea
Maribel calcaño a la una y media este
testigo me está diciendo la testigo la
novia que lo ve a la 1:30 la policía me
dice que ha comprobado la y eran en
torno a la una y media las dos luego hay
otro testigo que lo ve en la calle con
la silla de ruedas a esa hora y luego yo
pongo que a esa hora no es porque los
acusados han dicho que no la culpa no es
de los Testigos ni de los que han hecho
han ido a demostrárselo la culpa de que
alguien ha dicho en lugar de creerme a
estos testigos y a la policía que me
está diciendo Esto me voy a creer a esta
persona que me está diciendo que el
cuerpo lo mueve a las nueve y media
cualquier persona que sea que tenga A
ver cualquier persona que se respete que
tenga un poco de profesionalidad y de
respeto por todos los años que lleve la
carrera a mí me están estos cuatro
cachondeándose de mí y de toda la
familia y a mí me entra un cosquillo por
el cuerpo que yo digo por ustedes que me
estáis contando ustedes me habéis visto
la cara de tonto que tienes a mano el
audio de la policía cuando
un segundo
no habla por miedo a que haya alguien a
la que a quien pueda hacerle daño
no quiero a nadie más yo no quiero dar
Rosalía la metan encubrimiento de Miguel
si es que es que no quiero más historias
si eso es lo único que está haciendo
[__] al asunto si el peor dibujo
quiere estudiar periodismo algún día
porque es que es
verdad yo no quiero más más terceras
personas yo quiero esto y esto y con eso
se salvó y yo me quedo tranquilo de
cuando hablé aquí con el niño y me dijo
yo me salí de la habitación porque
cuando vi la sangre me dio
la sangre dijo otra palabra
la que lleva la investigación cualquier
persona en su trabajo fuiste a preguntar
al bar y dice no no fuimos nos fuimos no
se compró eso a ver Cualquier persona
cuando está trabajando que al final la
policía está trabajando lo que quiere es
pasar la jornada lo mejor posible o lo
más menos complicada posible no menos
dolores de cabeza y y que llegue su hora
de los trabajos o sea de acabar trabajo
no sé es que básicamente
duele pero indigna también indigna
porque todos los trabajos tienen no
tienen la misma implicación no es lo
mismo A lo mejor una persona que está
cargando un camión que una persona que
está llevando un caso como este Entonces
quiero que pongas porque lo que pasa que
nosotros lo tenía que haber puesto antes
cuando hemos estado hablando diciendo
bueno Y si el cuerpo no desaparece al
día el mismo día sino al día siguiente
Mira hay una conversación de la madre de
Cuco con el infiltrado y escuchar lo que
dice al respecto vale Te la voy a pasar
Hola porque es súper interesante y
Escúchalo y luego un segundo
por la hora
[Música]
o sea está diciendo Fíjate si la policía
es torpe que desde mi teléfono llamamos
a todo el mundo podían haber situado a
Miguel a Samuel al Cuco a todos y
entonces él le dice pero aquella noche
dice aquella noche y al día siguiente y
al otro o sea están dando antes de que
hubo movimientos otros días al día
siguiente y al otro
la propia la propia mujer esta del audio
se está señalando y casi que se está
riendo de Fíjate lo torpe que son que ni
siquiera que en mi móvil podrían
encontrarse todo
podrían situarlos a todos tú sabes está
diciendo que le presta el móvil a Google
para que llame él
sí le dicen pero tú hiciste una llamada
ese día y dices yo no mi hijo que no
tenía saldo
Claro claro O sea ella está diciendo que
Cuco utiliza su móvil para llamar y
fíjate si esto es para la policía que no
me miran a mí el móvil Claro que te han
salido la llamada porque Cuco no tenía
saldo en el tuyo fíjate tú la barbaridad
esta que es que es para repetir el
juicio con todas las cosas pero claro lo
que pasa que se tienen que ceñir al
código procesal tú sabes otra cosa que
yo me enteré hace poco que yo no sabía
que tú
esta esto por ejemplo estos audios
no sé no no sirven para incriminar a
estas mujeres nada o sea una cosa que tú
tengas por casualidad unos mensajes o
audio O sea si estos si estas llamadas
estas conversaciones están grabadas con
el con la intención de que ella se
autoinculpe no sirven diga ella aquí lo
que diga
porque tú tienes derecho a no
autoinculparte y a no confesar
o sea esto aunque ya saliera diciendo
aquí pues yo tengo esto que ver
no la pueden causar no sirve hecho como
prueba porque
dice cuando quiere cobrar el millón de
euros no sé si habéis escuchado esa
llamada alguna vez que es tremenda sí
que ella quiere cobrar el millón de
euros porque la familia de Marta de
Castillo ofrece un millón de euros a la
persona que de la pista que lleva el
paradero del cuerpo de su hija y ella
habla si no sé si la tengo aquí la
llamada esa si no la busco tener seguro
Aquí vamos bueno Pues resulta que
que ella
Habla con el padre del cuco está
hablando con él diciéndole que Que bueno
que por qué no van al abogado y dicen en
el abogado Dónde está el cuerpo y que
cobran el millón de euros no entonces el
padre dice no es que eso es
encubrimiento Cómo vas a ir ahora al
cuerpo si no lo ha dicho antes y ella le
dice no porque el abogado que nos cubre
el secreto de
confidencialidad que diga que es otra
tercera persona la que ha ido diciéndolo
que el cuco dijo que el cuerpo estaba
tan tardado y que Samuel le dijo que lo
llevó allí tal No sé cuánto y que cobre
del millón de euros y no lo dé Sí sí esa
es la llamada porque es que te puedo
pasar si quieres te la puedo pasar pero
es que no la tengo aquí la tengo en el
vídeo de aquí no la tengo hay que ver
ese hombre todo lo que lleva hecho ya
por intentar encontrar el cuerpo eh tío
que ha comprado hasta el piso de León
Trece años la vendí pero vamos lo compró
para ofrecerselo a Miguel a cambio de
que dijera Dónde está el cuerpo tío Luis
Miguel no respondió
también otra cosa que dice que dice
no
queremos
Ah no yo creía que lo decía porque al
compartir Javi se escucha doble
claro se escucha eco ahora mismo
vale nosotros nos escuchamos a ti no
vale vale
lo de Samuel que estábamos hablando no
que a ver que Samuel es que Samuel Mira
la ropa no tiene absolutamente nada no
se aprecia nada en la ropa vale hacer un
estudio y no se aprecia nada de hecho
Mira Escuchar esto
yo no lo escucho eso
claro le quita el sonido
ras a Samuel en el domicilio de León
Trece la noche que ocurrieron los hechos
no se encuentra algún tipo de perfil
genético en el domicilio de León Trece
que implique a Samuel Benítez los hechos
no se encuentra alguna huella dactilar
que le impliquen los hechos no
se encuentra algún perfil genético en su
ropa la que le fue incautada
que le involucre los hechos no
No aparte de su confesión
Hay algún otro vestigio que le inculpe
los hechos
científicos no
hay nada para inculpar a O sea tú para
para condenar tienes que tener algo y es
que no hay nada Mira otra cosa Gaby
bueno
otra cosa
Pon el audio que mira este audio que vas
a poner es una llamada que se que se
pincha entre el hermano de Miguel cacaño
y Miguel carcaño tenéis que tener en
cuenta que el hermano Miguel sabe
perfectamente que se están pinchando la
llamada pero Escuchar lo que dice acá en
el principio de la llamada
y al final pues saldrá todo la verdad y
la verdad en este caso
tenemos que emprender alguna acción
legal con quien seamos emprenderá que no
puede estar tranquilo porque no lo soy
yo así que
Mira cómo entra Miguel al hermano se
supone que él ha matado a la otra y que
y que el hermano no sabe nada le dice o
hablas tú o hablo yo pero yo ya no
aguanto más la presión
eso dice Escúchalo al principio A ver no
escucha eso
la verdad y la verdad en este caso que
cuando llegue el momento pues tenemos
que emprender alguna acción legal con
quien seamos emprenderá que no puede
estar tranquilo porque no lo sé yo así
como
hablas tú pero con quién a quién se
refiere o Habla tú
hablas tú con ellos o habla o hablo yo
entiendo que es a la policía no por la
presión yo creo que dijeron que la
familia
le está diciendo al otro Habla tú hablo
yo pero yo no puedo con la presión
vaya Oye os parece que veamos la
declaración de
María García mendaro en el juicio a ver
si nos coincide con todo lo que hemos
visto en los repetidores
había alguien dentro y Seguro seguro
de la casa observa usted si había alguna
luz
había alguien dentro seguro
qué hora estamos bueno Seguro seguro que
yo lo dije pero vamos creo que no
estamos aproximadamente quizá 12 menos
un poquito más porque yo Javier lo
dejaba las voces menos 10 mientras que
llego y no llego serán dos y cuarto que
no sé cuánto tarde todavía
o 12:30
no lo recuerdo directamente
una vez que llego aquí al salón qué es
lo que hace
Pues nada me siento había comprado
pizzería y frutos secos y cosas de esas
hay un Red Bull me senté en el sillón y
me puse a estudiar María es cierto que
en torno a las dos y media
aproximadamente de la noche alguien tocó
por fuera en La persiana del salón yo no
escuché nada
en aquel entonces tenía la luz del salón
encendida sí no había estudiado con la
ropa Recuerda usted
si La persiana estaba estaba echada
no lo recuerdo
a lo mejor
tenía la ventana cerca y yo no escuché
ningún ruido
hasta qué hora permaneció usted
estudiando en el sol hasta las 2 que ya
doy una cabezada y ya hayamos averiguado
que me estoy quedando dormido me voy a
acostar ya que tenía que levantar
temprano por la mañana a esa hora
Con qué motivo para decirle eso que me
voy a acostar y para avisarle de que él
no tiene llave porque me ha prestado a
mí la llave entonces pues también toca
el móvil y así Te
abro porque él no tenía llave
María cuando centro en la casa o a lo
largo del tiempo que estuvo usted es
decir
que se que se ha puesto usted usted notó
algún olor extraño allí como como al
indio para entendernos decir algún tipo
de producto de limpieza y él no tiene un
olor a limpio No sí
recordando y intentando recordar de
verdad
pero no sé si algo subjetivo pero yo
creo que al pasar por el pasillo ya ahí
solamente está una vez sola que fue ese
día y normalmente siempre iba con Javier
nunca iba sola y recuerdo que el pasado
por el pasillo al pasar por el cuarto de
Miguel no tengo uno extraño pero no era
limpio de
limpiar suelo si no era un olor extraño
pero justo al pasar por el pasillo ya
después cuando llego al salón yo no noto
absolutamente nada
nunca he entrado en la habitación de
Miguel nunca he abierto la habitación
no porque era uno extraño pero me
parecía que era como no me olvidé mi
amoníaco como dicen no era Como si fuese
una fregona que está de los bares que
está un poco sucia no se mueve claro tío
fíjate
la primera cómo es posible que no
recuerdes si la habitación de Emilio
estaba abierta cerrada y me está
diciendo que tú no abrías la habitación
de Miguel y segundo como ves la fregona
si estaba la habitación cerrada
cómo queda el olor pero aparte lo que
estaba yo pensando
escuchándola vale o sea
a esas personas tenemos que tener en
cuenta que que no son asesinos en serie
ni profesionales ni nada por el estilo O
sea a estas personas un fiscal o un juez
que le quiere buscar las vueltas ahí a
las preguntas para trincarlas le pilla
mentiras hasta en el cielo la boca
un buen abogado de la contraparte y tal
o sea por ejemplo estas cosas que han
salido yo pero si luego el otro dice que
ha salido de la habitación Cómo que tú
estabas aquí Oye pero si el otro dice
que sabes son cosas que
no pasó nadie que ya no sé por ahí
por qué Porque
otro mundo no entiendo no entiendo el
eco porque porque
hay hay eco cuando cuando comparto
cuando comparto
los vídeos vale quería poner también
otra cosa que fue para echarse las manos
a la cabeza que fue la la primera
versión que dan bueno la primera versión
primera no porque la primera de Miguel
carcaño es
lo que coincide con seguramente la
verdad que está con Marta que van a
[__] los apuntes que van a la placita
que van a Triana que acaban en de esto
con la diferencia de que él cuenta que
después de León Trece la deja la
cristalería y en casa no pero la primera
versión de asesina que dan
y quedan por válida que hacen que hagan
las búsquedas en el río es para flipar y
cualquiera bueno los tres que estamos
aquí somos de Sevilla no cualquiera que
conozca Sevilla en estas zonas vamos
[Música]
eso no tiene ningún sentido
ahora del día 24 Miguel había contactado
con él que le había pedido esto lo
cuenta a Samuel y los otros lo
corroboran y además van y señalan
hasta hasta León 13 que cuando llegó vio
a Marta
para deshacerse de las pruebas que
sacaron a Marta la montaron en la moto y
se fueron a un lugar determinado de un
puente cerca del Charco de Mira
el eco lo primero es que
cualquiera sabe que de montequinto
a León 13 tú no vas en autobús primero y
luego andando de San Bernardo a León 13
ni en las dos horas esas que tienen los
teléfonos desconectados
ni de coña ya para empezar para San
Bernardo ya me dijiste tu triun que lo
había mirado y eran dos autobuses no
porque
de montequinto a San Bernardo
de San Bernardo a León 13
de montequito al Prado
de montequinto al Prado es dos autobuses
por lo menos no o sea es un cojón no es
uno pero se supone que se baja ahí se
van dando hasta un 13 exacto no no
pero vamos del Prado a León 13 pero del
Prado La Macarena ahí es que se ve ahí
Es que fíjate
en la pantalla
y tienes que sumar también de
montequinto al Prado llevará Marta donde
la lleven montada en la moto Volver al
Prado y volver a montequinto todo eso lo
hizo en una hora y pico exacto no había
caído en la vuelta pero es que si la
vuelta ya tampoco
bueno
en esa versión ojo cuando tiran el
cuerpo en el río Miguel se va para cama
y Samuel se va corriendo de vuelta
Exacto es tremendo y no y no lo perdáis
no os lo perdáis eso y pico de la noche
o sea yo a las 9 y pico de la noche en
un scooter pequeñito me monto yo o sea
se monta Miguel monto a una chica muerta
en medio me monto yo me voy por todo
torneo que coche por torneo sabes lo que
estoy hablando que hay policía y de todo
normalmente en torneo porque una zona
bastante concurrida o me arriesgo o me
arriesgo a encontrarme policía Porque si
vamos tres en la moto me paran o me
paran
y voy
que es verdad que estaba lloviendo
[Música]
simplemente
es que no te la juegas y aparte
no solamente es que sea torneo que para
que la gente entienda torneo puede ser
como en Madrid La Gran Vía sí
ocurría un poquito menos lo mejor porque
por lo menos pero vamos es la zona de
marcha en 2009 torneo en la zona de
marcha donde está en toda la avenida
todas las discotecas además Aquí hay una
había una discoteca de ambiente también
y toda la cera de enfrente que es la que
da para casi para el río es toda la zona
de botellón de los chavales sí que es
verdad que sería estaba lloviendo pero
Igualmente hay gente O sea el botellón y
el policía todos los sábados por la
noche a las nueve y media de la noche
Hay policía o sea que esta versión se la
cuentan y la policía ni la duda
o sea las ganas que tienen de cojeas Así
que ni dudan de la versión digo
es tremendo y
me cuentan eso
y la montamos entre los tres y vamos en
la moto los tres digo Vale ahora me has
contado estará Cuéntamelo de verdad
claro o sea tú le vas a decirme con una
persona muerta o montáis tener una moto
sabiendo que te podemos parar con la
persona muerta que no me lo creo O sea
que eso no sé no sé qué policía
interrogó súper Bueno pero es que parece
interrogó Es que luego hicieron
búsquedas
es que reírse en toda la cara es reírse
en toda la cara perdonas que estaba
leyendo algo raro en el chat pero no me
ha dado tiempo a leerlo estaba leyendo
algo que me estaba interesando pero me
ha dado tiempo a leerlo la última
versión de Miguel carcaño habla de una
falsificación documental una pelea entre
hermanos por una hipoteca Que se había
pedido de manera fraudulenta con nómina
falsa con vida laboral falsa y esta
versión La verdad es que es la que la
familia más cre más le cuadra están
discutiendo los dos hermanos cuando se
encuentran en la casa de León Trece por
el tema de que el dinero Miguel en vez
de pagar la primera letra de la hipoteca
se lo gasta no sé si en una en la moto
precisamente o en algo videoconsola
tienen una bronca Los dos hermanos en
casa por lo visto se pone muy Alterado y
Marta pues interfiere en la pelea se
lleva un mal golpe vale
esta versión aparte de cada familia le
cuadra también cuadra la forma de
deshacerse del cuerpo no y hay que decir
una cosa de esa declaración es que
Francisco Javier reconoce que esa pelea
existe
San Francisco Javier reconoce que él
tiene esa pelea con el hermano por el
dinero
o sea él reconoce que esa pelea existe
Lo que pasa que la sitúa en otro día
entonces cuando los de Netflix porque
esto sale de la investigación en Netflix
le dicen vamos a ver si tú frases así Si
Francisco Javier realiza esta compra el
día 23
al siguiente día tú no lo ves y el día
siguiente Exacto el día siguiente del
impago es el día que llega con Marta
León Trece lo normal que tenga la pelea
ese día no y que si después que si
después si después de desaparece Marta
Miguel se va a cama desaparece durante
una semana
y aparte la chica esta creo que es
Alejandra
Sí Alejandra en su momento o sea no
estamos hablando ahora en su momento
entre testimonio y testimonio denuncia
en la policía que
que Miguel tiene una mala relación con
su con su hermano que se llevan a matar
y que Miguel ha contado que él quiso
comprarle a su hermano la mitad del piso
y quisieron un chanchullo ayudado por un
abogado por lo que falsificaron papeles
y lo pidieron en los acusaron de estafa
o sea esto es muy fuerte esta parte es
muy fuerte porque estás investigando un
crimen donde hay una niña de 17 años
asesinada y te viene una de las chicas
de las amigas te cuenta esto porque esto
lo cuenta en la policía también no no sé
si la policía en las primeras
declaraciones y cuadra con una de las
declaraciones del hermano de Miguel no y
no
es que cuadre es que la declaración en
la que cuadra es la que da Miguel ya en
lo de la hipoteca no lo saca Miguel
hasta 2013
la saca porque va a visitar a la cárcel
Antonio del Castillo sí pero el hermano
cuando lo menciona ahí bueno espérate
hay una carta antigua en la cual Miguel
se la manda al hermano a través de una
chica y le pone y le dice al hermano
tengo la carta por ahí no la tengo aquí
la tengo la tengo la tengo la tiene pues
léela esa carta anterior a la no esa no
Eso es así sabes
Te mando esta carta para a través de
Paloma o Mónica lo que ella te pida se
lo he dicho yo y lo tienes que hacer
llevo cuatro años sin descansar y no
puedo más te he demostrado que nunca te
traicionaría pero Marta tiene que
aparecer
yo ya le he dicho a Paloma el sitio
donde está pero no la encuentran y no
puedo salir para llevarla porque si no
se enteraría el juez y no puedo
perjudicarte así que te tienes que
tienes que ayudar a Paloma para
encontrarla de una forma secreta me voy
a volver loco y esto tiene que acabar y
que solo apareciendo Marta se terminará
un saludo Espero que entres en razón y
termines con todo esto O sea aquí esta
carta que bueno podría ser perfectamente
la estrategia también es que pero bueno
la verdad es que lo que es escandaloso
es que haya indicios ya en la época no
solo Ahora que se está confirmando
porque ahora ya Se confirma ahora
tenemos aquí Las nóminas falsas la vida
laboral falsa y ahora Se confirma Lo que
pasa que está prescrito pero [__] me
cago en todo en donde vivimos que tienes
ahí delante que te están diciendo que
estos chavales han pedido una han hecho
una estafa
documental y que ni se inmutan o sea
esto sería otro error gordísimo vale Y
también porque Miguel calcaño pide el
préstamo de la hipoteca porque no tiene
intención de pedirme hipoteca ni mucho
menos ahí es el hermano que está tiene
unas deuda de un dinero creo que son 30
30 tantos mil euros entonces le dice a
carcaña Oye porque no le compras tú el
piso me da mi parte por el piso tiene
una hipoteca me da mi parte y así pues
tú tienes un piso para el día de mañana
que tú quieras hacer una familia porque
de hecho ni Miguel calcaño vive ahí a
vivir al hermano que se estaba separando
O sea que el Miguel calcaño coge se mete
en el piso le da el hermano treinta mil
euros que es lo que el hermano Quería
para poder pagar No sé qué historia con
el socio y entonces paga el resto de la
hipoteca y se queda con el piso no pero
Y además que el que vive allí él no vive
en ese piso vive en cama o sea que todo
el rollo de comprarse pisos por el
hermano que es el que tenía la deuda da
igual
y en el momento de esto se pasa por alto
tío cuando lo están diciendo sabes que
es tremendo no
más falta por ver un par de cosas feas
pero tampoco quiero alargar ya mucho más
el directo porque llevamos tres horas y
media y no me gustaría que se perdieran
datos en el por ahí en el asunto no esto
es
[Música]
No se oye no se oye
perdonarme esto es una noticia de cuando
la archivan la causa Loli Muchísimas
gracias corazón os pediría por favor que
en este directo súper chat miembros y
cosas os lo agradezco eh Te lo agradezco
Loli pero este directo no con que lo
veáis me es suficiente de verdad
perdonarme eh o sea esto es una noticia
que sale cuando se cuando le rechazan la
apertura y la petición de lo del tema de
los móviles vale conozcamos las últimas
novedades acerca de Marta del Castillo
porque las últimas horas veíamos como la
audiencia de Sevilla se negaba a
investigar más terminales móviles de
personas que estaban involucradas con el
caso marion Vallejo cuéntanos
Así es Alba el caso de Marta del
Castillo es sin duda el más polémico y
con más contradicciones de España y es
que la joven sevillana desapareció en el
año 2009 y hasta el día de hoy no se ha
localizado su cuerpo lo último de este
caso es que la audiencia de Sevilla no
analizará los móviles de Francisco
Javier Delgado el hermano de Miguel
carcaño de María García la novia de
delgado ni tampoco de Samuel Benítez ni
del cuco una decisión que es definitiva
pero que no impide continuar con La
Búsqueda del cuerpo de la joven el
nombre de María García no es bien
recibido en la familia de Marta y está
siempre bajo sospechas Y es que ella es
la hija de Ángela mendaro importante
cargo socialista del Clan de lebrija y
muy vinculada a Amparo rubiales torrejón
consejera del condenado expresidente de
la junta de Andalucía Manuel Chávez es
decir que una de las salpicadas por el
caso de Marta del Castillo es hija de
una mujer muy importante del psoe de
Sevilla el padre de Marta además ha
confesado que de no haber estos vínculos
con el partido socialista el caso se
hubiese resuelto mucho antes Yo siempre
he dicho
[Música]
y he pensado
la familia pensamos lo mismo que si en
este caso no hubiera habido
una mujer involucrada en el caso
hija de
los contactos
muy rápido
Qué pasó después
para mí y mi pensamiento que hubo muchas
llamadas de teléfono muchas
de hecho todos en prisión menos
Y es que este caso parece por desgracia
no tener fin Pero el padre de Marta lo
tiene claro seguirá luchando sin
descanso para encontrar el cuerpo de su
hija
Pobrecito eh tío o sea tremendo quería
compartiros este esta fue esto lo
encontramos el otro día trium estará
alguien del psoe de dónde era del ella
fue ella fue concejal de cultura de
lebrija
la madre vale de ella luego fue nombrada
directora general de la casa de la
provincia que depende de la diputación
es una casa digamos que se encarga de
temas culturales también y ahí fue
nombrada directora general Pero además
el vínculo más grande que ella tiene con
el resto de digamos de mujeres del psoe
importantes no les viene por parte de la
diputación ni por parte de lo de lebrija
le viene porque ella es vocal dentro de
la fundación Clara fundación no dentro
de no sé cómo se llama exactamente de
Clara campo amor pero tiene un nombre
que no recuerdo ahora vale Y ahí Ella es
vocal y en esa en ese mismo organismo
aparte de ella que es vocal hay varias
mujeres Pues que están vinculadas unos a
Hugo Chávez perdón a este Chávez y
agriñán
y bueno la familia La familia pues Sigue
pensando en esa en esa teoría la la esto
también fue una noticia que recogimos el
otro día no sé si estaba contigo en
llamada no era no con ustedes estaban el
otro día por la tarde
de una noticia Quién era esta esta mujer
que le puso este mensaje al padre de
Marta que es el mensaje es increíble y
digo
de qué provincia no me acuerdo quién era
esa no sé si en el chat o sonará esto
Esto fue muy mediático no una barbaridad
que no voy a reproducir ni voy a leer de
bueno de de otra persona del psoe
trium antes de acabar que quiero acabar
con el último punto te recuerdo que me
has dicho que te recuerde un dato que
querías un dato en relación a los
desaparecidos o sea como Marta no hay
muchos desaparecidos en España
miles de desaparecidos creo que son más
de 4.000 los de 5.000 desaparecidos que
nos ha parecido nunca Bueno pues quiero
que sepáis que en el jugador en
dependencias por Independencia
judiciales no solo de Sevilla hay más de
ocho mil restos humanos sin identificar
qué quiero decir con esto os va a
parecer increíble pero es así
cuando un resto humano aparece a no ser
que coincida exactamente con algo muy
concreto ese seres humanos se almacena
porque no hay dinero para ir sacando De
quién es ese resto no entonces puede ser
que entre esos ocho mil restos humanos
que hay hay que no se pueden analizar
ahora mismo porque no hay dinero para
analizarla aparezca cualquiera de los
desaparecidos pues que no sabemos si
están vivos Muertos o no sabemos nada
porque están esos restos parece que te
sigo contando os acordáis Hace como un
año cosa así Creo que fue el año pasado
recuerdo exactamente el mes ha apareció
Juana canal es una chica que desapareció
hace ya que fueron 19 años o 14 años una
vida de años Bueno pues Juana canal no
aparece en 2022 Juana canal encuentra
algunos restos humanos en 2019 2019 esos
restos humanos no se analizan hasta 2020
y se analizan porque porque me ha tocado
el turno en 2019
y se saben que son de Juana canal a la
familia no se le dice que han aparecido
los restos de su hija hasta el año 2022
ojo al dato se sabe desde 2020 O sea qué
quiero decir con esto incluso los
desapariciones calientes calientes
quiero decir tú ponte que tú desapareces
mañana Javi y llevas una camiseta roja
un pantalón vaquero y una pulsera que
pone yo que sé no sé de qué equipo eres
mañana aparecen unos restos óseos con
eso con una camiseta y una pulsera de
viva arbetis y dice noche pues te puede
ser Javier
tardan Me parece que son 90 días o por
ahí en analizar esos restos o sea hizo
saber Esos son los urgentes
imaginaros uno que a lo mejor por el
tiempo ya no tenga ropa aparece y ahí se
quedan ocho mil restos humanos sin
Identificar y no hay dinero para
analizarlo y ahí están que pueda ver un
montón de desaparecidos de los 4000 o
5000 y picos que tenemos desaparecido en
España es una vergüenza pero que lo sepa
todo el mundo que no solamente el caso
de Castillo donde hay gente desaparecida
hay unas cosas hay unas cuantas de
cositas que habría que habría que
revisar eh aquí eh en este país hay una
cuenta de cositas Oye la gente está
diciendo en el en el chat que hay una
uno de los una de las grabaciones de la
madre del cuco dice algo así como que no
van a encontrar nunca el cuerpo porque
no hay nada que buscar
se habló mucho de una de una
incineradora pero esa versión te suena
que tuviera algo de creíble porque a mí
me suena Yo no dije debilidad Porque esa
incineradora Aquí se habla de la novia
vamos a ver el padre de la novia de
Miguel de la de camas
trabajaba en una incineradora de
animales en una en una de estas animales
en un crematorio pero ustedes creéis que
un hombre de 50 años o 40 años se va a
pringar por un niño que conoce de hace
tres días a ir a deshacerse del cuerpo
de una niña es que lo vea absurdo de
verdad que ten en cuenta que en cuanto
En cuanto está ya el tema y empieza lo
larga allí le dicen Ya no te quedes no
te quedas más aquí
eso ya ya de hecho es bastante torpe que
se implicará nadie en este caso nadie
más
gente no no pero lo que nadie de los que
están implicados es absurdo Qué
necesidad qué tiene que ver con ustedes
para qué y Samuel
para que los involucra cuando si has
matado a alguien por accidente y quieres
deshacerte del cadáver no vas a llamar a
tu amigo
esa conversación de la madre del cubo
con el padre diciendo vamos pero
ya desde aquí un grito que le pegamos
los tres a donde quiera llegar ya creo
que ha quedado bastante claro que el
caso no se va a abrir que quien no ha
sido condenado ya no va a ser condenado
vale o sea quien no ha sido condenado ya
no va a ser condenado quién sigue con su
vida tan normal sigue con su vida y va a
seguir con su vida siempre tan normal
por favor Que aparezca el cuerpo de
Marta que no va a perjudicar ya a nadie
por lo menos que la familia de porque es
que al final lo que sí están pagando una
cadena perpetua son la familia picaras
todo el momento y de cara es el momento
de hacer ruido que se va a hacer el
recurso al tribunal constitucional y que
como sociedad debemos de presionar para
que se haga por lo menos a ver yo creo
que el padre Marta ya no busca que se
meta a la cárcel no con encontrar cuerpo
de su hija y descansar tío claro por
favor Yo solamente porque si con esa
posicionamiento podemos encontrar el
cuerpo de marte macho vamos a hacerlo
vamos a presionar para ver si de una vez
por todas pues esto sucede y terminamos
de estar dándole vueltas ahora mismo
hay aquí una una bueno Esta es la movida
para que se puedan reabrir casos que ya
han sido jugados vale son casos muy
especiales que como ya hemos explicado y
además hemos tenido Aquí esta noche una
abogada no que más o menos nos ha
explicado que yo sé que nos ha gustado a
muchos lo que ha dicho pero lo que ha
dicho es la ley vale referente a Cómo
funciona el tema de reabrir o de juzgar
una cosa que ya está jugada No pero
fíjate Qué curioso trium y Rafa que por
cierto si hay alguien que no esté
suscrito al Canal de trium dejado fijado
en el chat el canal
imprescindible suscribirse y a mireda
producciones lo pasa que miredas de cine
yo no hablo de estas cosas yo me he
acoplado aquí claro me ha cobrado aquí
porque porque justo este tema no
presidente de Sevilla pues me toca de
cerca y además que lo tengo muy reciente
porque por trabajo por un trabajo de la
universidad Me tuve que investigar las
sentencias cosas Y entonces
por eso estoy aquí vamos pero no mi
canal no tiene nada que ver con
investigaciones esas cosas de un sí y yo
lo he estado viendo esta semana y es un
canal que está muy muy guapo Igualmente
obligó a todos que os suscribáis a todos
los canales vale
Fíjate que curioso que estuve estudiando
esto el otro día una de las noches que
hemos estado trabajando en el tema que
sigue vale que no vamos no vamos a no
vamos a ilusionarnos con fantasías ni
nada por el estilo Pero yo simplemente
os pongo esto sobre la mesa para que
penséis vale para que os dé para pensar
estos son los motivos para revisiones de
Sentencia vale Y ahora te dice uno si
después de pronunciada la sentencia se
recobrasen u obtuvieren documento
decisivo de los que no se pudiera
disponer por fuerza mayor o por obra de
la parte en cuyo favor Subiré dictado a
mí aquí triumph por ejemplo se me viene
a la cabeza este precisamente este
informe que se está pidiendo
que en el que Precisamente es una
documentación que te acredita todo el
posicionamiento de tokiki vale
si hubiera recaído la sentencia en
virtud de documentos que al tiempo de
dictarse ignoraba una serie de partes
haber sido declarado falso en un proceso
penal o cuya falsedad declarar después
penalmente O sea aquí literalmente para
mí que yo no soy jurista eh pero para mí
aquí en caja muy tranquilamente si si no
hubiera estado prescrita la falsedad
documental pero pero este vale todos
esos son pueden eso no pueden ser pero
el que va a salir ahora el que vale
ahora es la guinda del pastel el que voy
a leer ahora es la guinda del pastel
vale es el de dulce si hubiera recaído
la sentencia en virtud de prueba
testifical o pericial y los Testigos o
los peritos hubieren sido condenados por
falso testimonio dado las declaraciones
que sirvieron de fundamento a la
sentencia
ahí tienes que a un condenado al Cuco y
a la madre del cuco de falso testimonio
en el juicio
da luego el cuarto punto
cohecho violencia maquinación
fraudulenta en eso no voy a entrar no
pero aparte en el primero también me
recordarle a la gente todo el directo No
todo lo que hemos repasado en este
directo que seguramente los abogados que
hayan llevado el caso los fiscales que
han llevado el caso y la propia familia
pues encontrará más puntos que yo no
pero hombre Yo aquí quiero recordar la
lista que he ido haciendo en estas tres
horas fabulosas que pasa con ustedes de
directo no que la policía
el mismo día no no interviene no ejecuta
las acciones que tiene que ejecutar Vale
cuando desaparece un menor vale
que no se pide
hay un error hay errores en la
investigación Incluso en los
posicionamientos de teléfono hemos
encontrado por ejemplo un punto en
Avenida de Jane que no estaba en Avenida
Llanes y que era tan decisivo como nos
ha explicado mi amigo trium Al que por
cierto tiene el gusto de conocer estos
días en persona Ojalá hubiera sido por
otro motivo pero bueno Oye mira errores
en la investigación policial errores muy
decisivos errores tan importantes como
que han dado a la policía la hora de
muerte oficial una hora de muerte
oficial que luego la sentencia no
respeta una de ellas una de las
sentencias es ahora oficial que te da la
policía no la respeta vale luego también
varios motivos dentro del caso por los
que se supone que hay esa discusión que
al final desemboca en la muerte de esta
chiquilla no se piden cámaras Hay un
montón de cámaras de vigilancia que se
Podrían haber pedido en el momento no se
piden cámaras de la carretera Carmona o
sea por favor había dos caixa bueno En
aquel momento sería el monte no casa San
Fernando No lo sé que estaban en la
esquina de la carretera Carmona
seguramente si no las mismas en frente y
los negocios alrededor enfocando para
esa cabina que seguro que había
existencia de grabaciones de las
personas que fueron a esa cabina llamar
por teléfono vale no me puede dar en una
sentencia un caso tan serio
unas distancias falsas
refiriéndote a unas antenas a unas
antenas y a unos repetidores que habéis
medido según Google pero es que ni eso
vale para que os cuadre el relato con lo
que quiere cuadrar la actuación de la
policía no es inmediata de hecho
cualquier padre se sentiría muy mal con
las respuestas que da la policía en ese
momento y lo digo de verdad de aquí Con
todo el respeto al cuerpo de la policía
y sin generalizar vale
otra otra hora que no cuadra a las
cuatro y dos de la noche a las 4 y 2 de
la madrugada otro posicionamiento en la
avenida de Jane que no tiene ningún tipo
de explicación
hay franjas horarias que no cuadran
ni con las llamadas ni con el cuerpo
el tema del bar el tema de la de las
alarmas el tema de la ese tema no se
tiene en cuenta ninguna de las
sentencias No Rafa en ninguna lo de la
caja
es más te digo más en la sentencia la
hora que pone 12-17 que coincidiría con
el taxista que dice que Recoge a
Francisco Javier al que por cierto
reconoce en una foto vale Y aún así no
lo admiten porque la mujer cuando la
mujer del taxista también testifica y
dice que que duda se queda dudando entre
dos fotos Y al final dice este y acierta
bueno acierta reconoce a Francisco
Javier pues como se queda dudando pues
puede ser que no lo que no que no que
como un caso mediático
una de las horas de esa hora la de las
017 que coincida con lo del taxista en
la sentencia se recoge como o sea el
ticket pone 017 la sentencia 027
encubrimiento en grupo en la condena del
menor y sin embargo no hay ningún grupo
que encubra nadie resulta ser que todo
lo hace el asesino confeso y un menor se
lo montan los dos solos Tom vale Y luego
el tema de esa falsificación documental
no solamente
demostrada con documentos que el propio
autor confiesa sino que además se
presentan los documentos y son falsos
una vida laboral falsa unas nóminas
falsas y que esto estuviera denunciado
en el propio año 2009 yo creo que son
una serie de errores lo voy a llamar
errores teniendo mucho respeto por todo
las personas que trabajaron en este caso
vale pero los veía más errores por no
llamarlos una barbaridad vale o sea
actuación policial no inmediata errores
en la investigación no se pide casi nada
de lo que se tiene que pedir no se traza
por donde se mueven los investigados
no se piden cámara de seguridad
evidentes con tradiciones en los
testimonios evidentemente es mentiras
manipulaciones en el en el resto de la
tarjeta de crédito las alarmas en fin
antes cuando hemos mencionado de las
persianas que
el padre de Marta llama a las persianas
y hay una llamada que lo posiciona en
Londres y tal
se tiene en cuenta un testigo que
testifica en 2010 marzo de 2010 más de
un año después de que pase testifica que
a las 12 alguien a las 12 entre las
11:30 las 12 alguien Llama a su ventana
y por eso el tribunal da por malo el
testimonio del padre de marte y dicen
que es que se debió equivocar de ventana
Sí pero el mismo padre dice sí yo llamo
Sale un hombre que estaba viendo la tele
y yo lo llamo para preguntarle Oye En
qué ventana vio Miguel calcaño y el
hombre le dice no en aquella Sí sí pero
lo que recoge la sentencia es que claro
se equivoca la ventana porque ese hombre
ha testificado eso
sabemos todos o sea se ha montado una
sentencia con los hechos probados que
han dado los Testigos que estaban
acusados
pública tanto la de 2011 como el recurso
del tribunal supremo 2013 como la de
menores
todo eso está público yo creo que todos
estaremos de acuerdo en que esta es una
pequeña lista de errores que hemos
detectado y que hemos estado
argumentando en estas horas serían más
que suficientemente escandalosas para
que un caso con la seriedad que tiene el
caso y como está en estos momentos la
familia de torturada yo creo que sería
lo suficiente para saltarse algún
puntito del código procesal y reabrirlo
y repetir el juicio vale
en el cuadrado
sí Bueno pero bueno hay muchas veces que
se hacen cosas que a lo mejor no son las
estipuladas no pero bueno como no se va
a volver a enjuiciar a nadie y como no
se va a condenar a más nadie ni se va a
imputar a más nadie y todo el mundo va a
ser su vida muy normal menos sí que
están condenados de manera
de por vida por favor el Tribunal
Superior vamos a investigar los móviles
para buscar esas chiquillas no sé si
queréis Añadir algo más compañeros
que he dicho antes que desde aquí algún
llamamiento y lo digo bien claro a que
nos calle en la boca a todos O sea que
nos den con una zapatilla en la boca no
digan Oye os callamos la boca y es tan
simple como que Samuel
García mendaro y Francisco Javier le
digan al padre de Marta castillo de don
Antonio aquí tiene los teléfonos como yo
no tengo nada que ocultar hago ustedes
las revisiones que quiere hacer y se ha
acabado y le voy a callar la boca a
todos los youtubers que están hablando a
toda la gente que está diciendo y otro
que está haciendo algo porque como yo no
tengo nada que ocultar y yo ya estoy
cansado de que la gente hable más de mí
porque claro yo salgo en el juicio y
digo yo no puedo hacer nada por esta
familia quiero no se puede hacerlo de
los móviles no calla en la boca todo y
te garantiza que no deba dudar de ti si
no lo haces pues no sé no lo entiendo
pero
el movimiento
si yo por mí Ojalá y nos callara la boca
todos los que estamos aquí o todos los
que dudamos y a todos los que van a
condenar a más nadie
dicen que son inocentes
la situación procesal ilegal que tiene
cada uno vale no va a cambiar
no va a cambiar ni la privacidad
el tema de bueno se ha prescrito y si no
pueden hacer nada porque no lo dicen
porque el juicio Social es más duro que
el juicio judicial qué quiero decir
nadie que haya cometido un crimen va a
decir yo lo he hecho para que luego la
sociedad te trate como un parie
exactamente Es que piensa que si que si
esta persona ya están perseguidas de por
su perseguía que si esta persona ya
tienen ese estigma social de haber sido
los Implicados En el asesinato de Marta
eso ya no se lo van a poder quitar nunca
Imagínate si ahora saliera Pues sí mira
la maté yo o La mató el otro o la
enterramos aquí lo enterramos allí
creo que sería mucho peor
socialmente
socialmente ustedes
[Música]
cuando salga de la cárcel al final te
digo una cosa como si una persona sin
embargo los que están fuera que todavía
recae la pena sobre ellos se han tenido
que ir de Sevilla han tenido que ponerse
no sé dónde y eso es porque no no para
para la sociedad no están limpios no
porque sino qué sentido tiene que uno se
tenga que ir que el otro viva amargado
porque se junte contenido que cuesta
siempre con depresiones y hecho [__] o
sea es por eso por la presión social que
tienen el juicio social que los condena
claro la sociedad es así la gente no
olvida y no de Sevilla sino del país
Yo creo que si ellos ofrecieran a dejar
los móviles
les beneficiaría un poco incluso o sea
en plan
exactamente
más que Añadir Nos despedimos Oye
escúchame cuatro horas cuatro horas Yo
darte las gracias por la invitación
siempre es un placer por aquí ojalá las
gracias por el espacio y y recordar a
los padres de Marta del Castillo la
familia del Castillo casa nueva Que
bueno que aunque yo ya lo sepan que que
saben que que Sevilla y toda España
Sigue estando de su lado y vamos a
seguir apoyándole lo que se le ocurra a
la familia lo más mínimo que no somos
nadie no pero bueno lo más humildemente
que estuviera en nuestra mano hacer
aunque sea compartir
difundir lo que sea que se les ocurra
estamos a su plena disposición exacto
y familia Muchísimas gracias a todos los
que habéis estado aquí acompañándonos
estas cuatro horas espero que haya sido
de vuestro agrado el trabajo y que el
sacrificio haya merecido la pena
recordaros que os suscribáis a los
canales de mis compañeros y nosotros nos
vemos mañana que volvemos ya la
normalidad que descanséis y muchas
gracias a todos el hashtag está en
tendencias en Twitter está todo el mundo
en Twitter hablando de este directo os
voy a pedir que sigáis hablando de esto
y que no se apague podéis [__] los
clics de la gana y compartirlo en
Facebook en Twitter en todos lados para
que se difundan vale los clics hayan
impactado más podéis compartirlo por
supuesto
y creo que no me dejó más nada puedo
decir no
para mí redondo el directo un abrazo
familia Buenas noches buenas noches
[Música]